广州3月31日电 题：从名主持到综艺“特工” 田源四十不惑再出发“这些年我很快乐，自己和家人的身体好，孩子也健康成长，这就是最大的幸福。”湖南卫视《天天向上》原主持人田源30日下午空降广州塔“帷幕开啦”蜡像馆，在主持著名艺术家王刚蜡像揭幕仪式的间隙接受了记者采访。近年来，除了更多的回归家庭，田源在事业上也走出了一条新路。田源主持王刚蜡像揭幕仪式 程景伟 摄作为综艺团体“天天兄弟”原来的一员，田源幽默诙谐的主持风格一直深受大众的喜爱，成为节目里的笑点担当之一。后来，田源加盟综艺《火星情报局》，成为“火星”高级特工，助力该节目成为年度爆款综艺。从主持人到“高级特工”，田源的工作发生了不小的转变，但也有不变的一面。“两档节目都是跟着一位好哥哥(指的是湖南卫视主持人汪涵)一起做，在《天天向上》中我叫他涵哥，在《火星情报局》叫他局长，只是称呼变了，但兄弟情谊不变。”在田源看来，《火星情报局》是有能力者才能好好展现的舞台。为了分享精彩的故事，参与者要绞尽脑汁，挖掘好玩甚至奇葩的故事素材并重新进行包装，相对而言难度要更大一些，对才艺、快速反应、创意乃至体能都有挑战。田源与王刚交流 程景伟 摄新冠肺炎疫情来袭后，“直播带货”成为了一股新热潮。作为热心公益的艺人，田源用自己的影响力在直播中加入公益助农项目。“比如说湖南农民种植的水果，因为销售渠道问题，可能会放在地里没人知道。我就是要通过助农直播，告诉大家那里能吃上便宜、好的、有良心的农产品。”其实，当年田源刚加入河北电视台就是在农民频道主持节目，所以他对农民很有亲切感。“我好像天然就属于大地，连名字都是。”他笑着说。近期，田源不少时间用在了娱乐直播上，备受外界关注。田源告诉记者：“很多人说源哥你现在怎么直播做得比较多，其实直播是锦上添花的事情，但不是主业，我的主业肯定还是做主持、拍戏、当歌手。”据了解，田源今年有望加盟一档拳击竞技类真人秀节目，目前还在洽谈阶段，“大家这些年口味变了，都喜欢看真人秀。”另外，他也关注广大农村还有很多的留守儿童，希望尝试开展一档真人秀节目，为留守儿童带去关爱。田源创作的最新单曲《男人泪》将于4月15日正式上线。“这条路注定没那么好走/会记得是谁留下的感动/经历过人间的冷暖”“男人的泪/有多少人能了解/命运背后/看过多少伤心的离别/伤我的人道一声感谢”……这支单曲《男人泪》歌词写满了沧桑与坚毅。或者这也正是这位有才华有故事的男人在某种意义上的自白。“我现在也都快40岁了。以后想着的应该是让知识储备量更多，有更好的言谈举止，做出更好的作品，给观众带来更多的欢乐。”即将到了不惑之年的田源，无论生活还是事业，他都要勇敢再出发。(完)涵盖奇幻、谍战等题材 热门档期竞争激烈10部电影定档五一 谁将处悬崖之上？尽管距离五一尚有一个月时间，但目前宣布将在五一档期上映的电影已达10部之多，为近年最多。五一档能否再续春节档的辉煌，令人期待。目前确定五一档上映的电影有将于4月30日上映的《悬崖之上》《古董局中局》《世间有她》《玛纳斯人之失落的秘境》《真·三国无双》，将于5月1日上映的《秘密访客》《阳光劫匪》《猪猪侠大电影恐龙日记》《狗果定理》《寻汉计》。根据淘票票数据显示，目前《古董局中局》《秘密访客》《世间有她》《真·三国无双》和《悬崖之上》占据“最想看”的前五位，显然这五部电影也是今年五一档的热门电影。从五部影片可以看出，虽然题材各异，但皆是名导名演员之作，质量有保证，且满足不同观众口味，所以今年五一档势必精彩且热闹，究竟哪部能“杀”出重围成为票房黑马，还需观望。借31件真古董拍戏牵出古玩界往事《古董局中局》根据马伯庸同名小说改编，雷佳音、李现、辛芷蕾、葛优主演，故事因一尊从日本归还的佛头展开，牵扯出一段古玩界隐秘的往事，预告中一闪而过的线索和细节足见佛头之谜的复杂。据悉，为呈现更真实的古玩江湖，剧组甚至向专家借用了31件真实的古董。根据知名小说改编，加上雷佳音、李现、辛芷蕾、葛优等人气与演技兼备的演员，《古董局中局》能如此受关注，也就在预料之中了。《秘密访客》是部悬疑电影，由陈正道执导，郭富城、段奕宏、张子枫、许玮甯、荣梓杉领衔主演，影片讲述了在和睦的四口之家，住进了一位陌生客人，并在同一屋檐下生活多年。随着记忆之门再次开启，往事重新浮现，一件件“怪事”也随之而来，原本和谐的家庭从此不再平静……《世间有她》由张艾嘉、李少红、陈冲执导，周迅、郑秀文领衔主演，易烊千玺特邀出演。影片以2020年为时间背景，讲述了一场突如其来的灾难，打乱了所有人的生活。工作面临失业，家庭分崩离析，爱人分隔两地，死亡悄然逼近，平静的生活突然遭遇毫无征兆的变故。改编自同名经典游戏的电影《真·三国无双》，由周显扬执导，古天乐、刘嘉玲、王凯主演。张艺谋挑战谍战片 《悬崖之上》引发热议《悬崖之上》是张艺谋首度执导谍战大片，影片由于和伟、张译、秦海璐、朱亚文、刘浩存、倪大红、李乃文领衔主演，余皑磊、飞凡主演，雷佳音、沙溢特邀主演，以冰城为局，将敌方“抓内鬼”和乌特拉小队“秘密行动”两大悬念交织呈现，紧张刺激与扑朔迷离共生。电影《悬崖之上》改编自全勇先原创故事，作为张艺谋待映的三部商业大片中第一部上映影片，将于4月30日全国公映，4月18日、4月24日、4月29日开启超前点映。《悬崖之上》定档一经公布便引发广泛热议，成为锁定五一档观影首选。影片最大看点之一，导演张艺谋首度挑战谍战题材，如何打造不一样的谍战大片引发观众好奇。谈及此次拍摄，张艺谋表示：“我希望在这样一部电影里拍出特别感。拍摄前我们特地考察了很多地方的冰雪场景，因为拍摄会涉及大量这样的场景，在实景中完成的冰雪感造不了假。同时在视觉的基础上，也会希望故事性更突出，故事是要始终在视觉之上的。”根据“电影票房”分析，今年五一档的拥挤，也反映出目前内地市场的一个问题。从疫情后各大片方对上映档期的选择来看，出于疫情造成的资金紧张、回本压力，以及对目前市场尤其是非热门档期市场的不信任等等原因，体量较大的影片还是都选择在传统热门档期上映，因此五一档战况激烈。而这，无疑会造成一定的票房分流。根据猫眼数据统计，2015年至2019年期间，中国内地电影市场五一档身价，从6.34亿元（不含服务费）一路上涨至15.27亿元（含服务费），平均每年同比涨幅高达33.18%。其中，同比涨幅最高年份为2015年的69.06%，最低年份为2016年的3.62%。从上映的影片数量来看，今年的定档影片数也是最多的：2015年、2016年以及2019年均为9部，2017年与2018年分别为6部、8部。不过，目前距离五一尚有一月之期，因此，不排除会有撤档的，当然也可能有强势加入的。本组文/本报记者 肖扬统筹/刘江华3月30日电 空降即登顶，提前锁定五一档观影首选！张艺谋首度执导谍战大片《悬崖之上》将于4月30日全国公映，影片由于和伟、张译、秦海璐、朱亚文、刘浩存、倪大红、李乃文领衔主演，余皑磊、飞凡主演，雷佳音、沙溢特邀主演，此次影片特别曝光“十面埋伏”版预告，以冰城为局，将敌方“抓内鬼”和乌特拉小队“秘密行动”两大悬念交织呈现，紧张刺激与扑朔迷离共生。作为张艺谋打造的谍战片，影片跳脱一般类型片桎梏，而是将核心聚焦于“人”，正邪两方群像交锋斗智的同时，背后的人性博弈也悄然浮显。《悬崖之上》自宣布定档4月30日起便势头强劲，微博抖音双平台霸榜，空降多个话题榜top1，影片将于4月18日、4月24日、4月29日开启超前点映，更引发热议。“抓内鬼”“秘密行动”交织呈现紧张悬念共生，显谍战大片气场“共产党的特工，一直秘密潜伏在特务科！”电影《悬崖之上》最新曝光的“十面埋伏”版预告以敌方视角为切入，倪大红饰演的高科长目露寒光，精密部署致命陷阱，一句“宁可错杀，不可放过”道出风声鹤唳全城狙杀的压迫感。“抓内鬼”与“秘密行动”交织的冰城谜局，为观众带来紧张刺激感的同时，更展现了敌我难辨的扑朔迷离。预告开头便借敌人之口直接透露乌特拉行动早已全盘暴露在敌人视野之下，行动即将失败，狡黠的敌人将挖出最后底牌。预告一步步呈现特工们所面临的危机，“情报说是个男的。”直至张译饰演的张宪臣惨遭电刑，“十八号跟谁见面，时间、地点。”问题被最终抛出，显示了敌人不同以往的凶狠与老谋深算，其退无可退的局面更令人好奇乌特拉小队将如何实现突围破局。除了悬念迭生与紧张刺激，预告本身也信息量巨大。墙角一闪而过的眼睛是谁？手写的密码有何深意？张译饰演的张宪臣为何会受刑，从他口中高科长是否得到想要的信息等等，令不少观众反复观看，甚至自行从中破译线索拼出故事一角。张艺谋极寒绝境打造不一样谍战片锁定五一档首选，即将开启超前点映作为张艺谋待映的三部商业大片中第一部上映影片，电影《悬崖之上》定档一经公布便引发广泛热议，实现微博热搜抖音热搜双霸榜，接连空降微博娱乐榜、电影话题榜top1。观众对影片的强期待，也助力影片锁定五一档观影首选。同时影片也特别宣布将开启超前点映，足见对自身品质信心十足。作为影片最大看点之一，导演张艺谋首度挑战谍战题材，如何打造不一样的谍战大片引发观众好奇。谈及此次拍摄，张艺谋表示：“我希望在这样一部电影里拍出特别感。拍摄前我们特地考察了很多地方的冰雪场景，因为拍摄会涉及大量这样的场景，在实景中完成的冰雪感造不了假。同时在视觉的基础上，也会希望故事性更突出，故事是要始终在视觉之上的。”此次预告中众戏骨也以不同姿态林立出场，呈现雪掩杀机下的群像对决。这其中有为信仰奔走的坚定、甘愿牺牲的勇敢、保全自我的叛变等等，正邪两方阵营斗智交锋，在敌我难辨相互猜忌的过程中，其背后的人性博弈也逐渐浮显，而这也是导演张艺谋在谍战背后想要探讨的核心主题。电影《悬崖之上》改编自全勇先原创故事。影片由中国电影股份有限公司、英皇影业有限公司、上海电影(集团)有限公司、华夏电影发行有限责任公司出品，将于2021年4月30日全国公映，4月18日、4月24日、4月29日开启超前点映，敬请期待。北京3月30日电 (记者 高凯)3月30日，以2018年6月底遵义市易地扶贫搬迁的贫困农民走出大山、进入城市开始新生活为素材，真实记录异地扶贫搬迁后续帮扶之路的纪录电影《进城记》在京首映。《进城记》由中共贵州省委宣传部、中共遵义市委、遵义市人民政府出品，中共遵义市委宣传部、中共遵义市委统战部、遵义市生态移民局、遵义市广播电视台、遵义市新蒲新区党工委、管委会和焦波光影(北京)文化传播有限责任公司联合摄制。纪录电影《进城记》 主办方供图作为纪录电影《出山记》的姊妹篇，《进城记》以2018年6月底遵义市易地扶贫搬迁的贫困农民走出大山、进入城市开始新生活为素材，真实记录了广大基层党员干部以人民为中心，为实现搬迁群众“搬得出、稳得住、能致富”这一目标，全面落实中央脱贫攻坚工作决策部署和贵州省委、省政府关于脱贫攻坚各项措施，上下一心、攻坚克难的励志故事。纪录电影《进城记》 主办方供图影片在主人公选择和人物故事表达方面，以积极向上为原则，不粉饰生活，不规避矛盾，力求叙事的真实性和思想性，通过客观的观察视角，持续跟踪搬迁住户，记录了杨多晏、覃猛等为代表的群众出山进城后如何适应新生活、创造新生活的积极姿态以及党委政府、社区干部群策群力做好易地扶贫搬迁“后半篇文章”的生动故事。纪录电影《进城记》 主办方供图据了解，2020年11月，该影片拍摄制作完成便获得“第26届中国纪录片学术盛典”长片十佳作品的殊荣，导演焦波凭借此片获得第26届中国纪录片长片最佳编导奖。据悉，影片将于4月2日在全国院线上映。(完)3月30日电 由沈严监制，李江明导演，王宥钧、殷桃、宋轶、赵今麦、夏若妍等主演的电视剧《爱的理想生活》近日收官。该剧自开播以来，收视和口碑都获得好成绩，csm59城收视率持续破2，同时段排名连续第一。剧中王宥钧饰演的“完美男友”罗商凭借高颜值暖男形象吸睛。剧中，罗商为了追求一心扑在事业上的丁荟桥，玩转系列套路：偶遇、上课、契约、陪伴……他以独特的方式争取自己的爱情。对于这个角色，王宥钧表示：“我很佩服罗商对爱情的勇气，他是一个努力追求爱情、很单纯、很勇敢的男孩。”剧中还有个有趣的设定，王宥钧饰演的罗商与奶奶相依为命，同时打多份工，两人的第二次见面便是在罗商打工的击剑馆里，作为击剑教练的罗商直言需要多赚钱，再次相遇罗商变身为门童再次出现在丁荟桥身边。据悉，为了符合角色设定，王宥钧特意去重拾了因工作而“荒废”好久的击剑，一招一式间有模有样。王宥钧透露，自己的真实生活相对简单：健身、拉片、看书，经常会为了角色去学习到一个新的技能并培养成自己的爱好，这也是演员这个行业除了业务能力之外所赋予的另外一种财富。除了探案，我们看推理综艺的时候在看些什么《夜半酒店》涉及儿童保护话题，《还是漂亮惹的祸》探讨因为相貌歧视引发的心理焦虑、“整容贷”等问题。《明侦》对社会热点话题的实时关注，让观众在关掉屏幕之后，多了一些反思。——————————90后苏绮是一个推理探案迷，“一千多集的《名侦探柯南》翻来覆去地看”。从小时候看推理探案的小说、电影、电视，到后来看综艺，跟着真人秀的主角一起追寻“谁是凶手”，特别有参与感。95后刘思思对推理探案并不感冒，但从大二开始追《明星大侦探》(以下简称《明侦》)一季不落，“刚开始当一个纯粹的综艺看，因为里面有我喜欢的艺人；渐渐地，就像在看一个剧”。这是刘思思看得最“认真”的一档综艺，甚至经常要在笔记本上写写画画，才能跟得上“剧情”。续集总是容易“仆街”，《明侦》可能是个意外，从2016年第一季到现在第六季，豆瓣评分不低于8.5。除了找凶手，看推理探案综艺的时候，我们还在看些什么？推理探案综艺每期设定一个故事为剧情背景，各位玩家以角色扮演的方式，通过阐述不在场证明、现场搜证、集中推理等方式指认嫌疑人，最终找出凶手，还原案情。听上去有一点像“剧本杀”“狼人杀”？区别于传统桌游，“剧本杀”交互式、沉浸式的游戏体验满足了社交、娱乐两方面需求，为年轻人提供了新的社交场所。而这类游戏的风靡，也让越来越多的年轻人喜欢上推理游戏，进而喜欢上了推理综艺。调查数据显示，《明侦》的观众以19-25岁的年龄段居多。苏绮就是“狼人杀”重度爱好者，“我喜欢当法官，从上帝视角去看大家发言、推理的过程，看综艺的时候也有类似的感觉”。在《明侦6》制片人何舒看来，这是一档“70%推理+30%真人秀”节目，看点主要由推理剧情和综艺笑点组成，“不管是推理粉还是普通观众，大家都有好奇心，会好奇推理背后的剧情。但作为一个面向年轻观众的网综，笑点的输出同样不可或缺”。何舒说：“我们在紧张的剧情中‘爆梗’，持续输出脑洞大开、轻松诙谐的情节，塑造贴合时事的‘人设’，从案件名到角色名，都有许多玩‘梗’的成分。在很大程度上，这些‘梗’和笑点带来的熟悉感，容易让观众瞬间进入剧情，却又不至于将综艺视为一个严肃事件，这是能留住观众的关键因素。”首都师范大学文学院文化产业系讲师杨慧也是《明侦》的观众，在她看来，推理探案综艺的吸引人之处，一方面和看此类影视和文学的心理相同，被高强度的悬念吸引；另一方面，“明星”“娱乐”的元素也不可少，甚至要用综艺感消解掉一部分悬疑和恐怖的气氛，以更符合广大年轻观众的审美需求。“宇宙”对观众有黑洞般的吸引力《夜半酒店》和《玫瑰酒店》有着跨越时空的联动；《天空公寓》案件表面上看是《天堂公寓》的姊妹篇，其实是《MGQ时尚风云》的延续……有观众戏称《明侦》是一个“连续剧”，因为在其故事体系中，有很多人物角色和故事定位都是相互关联的。老牌的漫威宇宙、DC宇宙……加上国内冉冉升起的“唐探宇宙”“白夜宇宙”，“宇宙”似乎是一个IP的好主意。但以往，观众见到较多的还是动漫、影视行业的“宇宙”；传统综艺一般是彼此平行的“单元剧”，而在《明侦6》中，观众发现“神马，综艺还有宇宙”。何舒透露，编剧在做每一个故事的时候，都留了一点延展的空间，比如一些不经意出现的NPC，或者是一个不太重要的人物；后来发现，从他们身上可以延展出其他的故事，这种延展性在每个案件当中都有保留。随着节目一季又一季，不同故事之间的关系线越来越完整，一个“明侦宇宙”就自然而然越来越成型了。杨慧说：“一个内容已经在市场上试水，形成了相对有黏度和忠诚度的观众——粉丝，那他们对内容可能会有一点不满足。那好，我们就把其中的场景元素、故事元素、人物元素循环使用，即形成‘宇宙’，让粉丝得到更多，甚至形成一种独特的参与体验。”“宇宙”对观众有黑洞般的吸引力。不少网友加入了绘制“明侦关系谱”的行列。苏绮为了找齐这些蛛丝马迹，回看前几季，一边看一边拿小本本做记录。而且，观众在看到这些联动的情节时，会有一种熟悉感和亲切感，一如回到5年前的那个春季，顺便感叹“爷青回”。结合社会议题，让年轻观众看后有更多思考除了推理和“梗”，观众还在综艺里看到了其他东西。《夜半酒店》涉及儿童保护话题，明确告诉公众：父母闭口不谈“性”，会使孩子缺失保护自己的意识；“裙子”从来不是原罪，错的是那些恶意看待的视线；希望每个孩子都可以在阳光下肆意奔跑，无拘无束。在《NZND顶牛演唱会》中，探讨的是由“追星”引发的一系列问题——一个畸形的粉圈，粉丝疯狂打榜、氪金、追私，艺人炒作、抄袭、塌房；一种病态的关系，艺人对粉丝高度流量依赖，粉丝对艺人过度干涉。《忘忧杂货铺》切入的是抑郁症群体，一群人在自杀游戏引导下，结束绝望和痛苦，案情很窒息，但更窒息的是案情背后每个角色的故事。《还是漂亮惹的祸》探讨因为相貌歧视引发的心理焦虑、资源分配不合理，继而滋生“整容贷”等社会问题。刘思思也看过《密室大逃脱》等其他推理综艺，相对而言其“好玩”的成分更多一些，“我觉得综艺也是需要立意的，在轻松搞笑的东西之外，给观众不一样的东西”。何舒说：“虽然综艺的娱乐属性不可否认，但有社会意义的表达让节目长久常新，更重要的是这可以影响很多人，甚至可能改变一些观点。”杨慧和一些学生聊过，发现他们看一些沉重的社会新闻，心里会有久久挥之不去的压抑感，有时候会下意识地拒绝深入其中，“如果能以稍微‘轻’一点的方式让他们来接触，是一种不错的方式”。“观众的心理需求是很复杂的，人性本身就比较复杂，所以这些年我们既能看到轻松娱乐的网络文化的流行，也会看到一些紧扣社会痛点的文化节目引发大家的共鸣。”杨慧说，“推理探案的文艺作品，涉及犯罪，如果只是作为纯消遣，可能会让人觉得过‘轻’；而如果和社会议题结合，在结尾处提炼和升华主题，就可以使其兼顾娱乐性和社会性，让年轻观众看后有更多思考。”《夜半酒店》是《明侦6》屡被提及的一集，这让刘思思想起了电影《素媛》：儿童性侵的话题大家在网上讨论挺多，但能直面的综艺就很少。苏绮说：“看到这一段，真的有一点想落泪，演员就像站在小女孩身体里去说话，我被打动了。”专访陈佩斯：大家都明白了喜剧是怎么回事，这事儿就好办了只要演得动，还是在舞台上，还是会给观众带去直接的东西；演不动了，就离开。——————————穿着一件灰色的中式褂子，手托一把紫砂壶，脚踩一双黑色布鞋，眼前的陈佩斯，和观众深刻印象中那个吃面条的“陈小二”，已经有了快30年的“代沟”，除了发型没变。观众最近看到久未谋面的陈佩斯，是在综艺节目《金牌喜剧班》上。海报上的三位导师——陈佩斯、英达、郭德纲，他站C位，胡子已经花白，歪着脑袋笑着伸手指着你，依稀还是那个“陈小二”。陈佩斯说：“我其实还是演员，只是一个老演员，在把自己多年的经验传授给年轻演员。”中青报·中青网：现在喜剧竞演类综艺比较多，你觉得这类综艺能真正发掘出适合喜剧舞台的演员吗？陈佩斯：人类的“笑”这个行为本身有一定被动性，有一个刻意的目标——为了达到双方人际关系的和谐。假如我是“笑”的实施方，观众是接受方，那么我的实施就必须在观众接受的前提下才能运作。所以，接受方特别重要。而屏幕前的观众都是未来的接受方，他们的成长特别重要。有什么样的观众，就会有什么样的节目。节目是为他们准备的，这个逻辑要摆正了。说我要通过《金牌喜剧班》多培养几个喜剧继承人，对，也不对。演员的进步固然重要，但更重要的是通过大众媒体把正确的喜剧观念传下去。大家都明白了喜剧是怎么回事，这事儿就好办了。中青报·中青网：那大众媒体向广大观众传达的应该是怎样的喜剧观念呢？陈佩斯：不是喜剧有多重要，而是人与人之间的和谐特别重要，所以喜剧的“笑”很重要。我们经常谈什么样的笑是高级的或者低级的，我觉得这不重要，重要的是对人群必须有效。中青报·中青网：你认为当下喜剧创作存在什么问题吗？陈佩斯：喜剧，第一目的是让观众笑，但它不是绝对目的，要达到这个目的，你必须得完成创造的方法、讲的故事……等等这些创造笑声的东西。如果你不能让观众笑，那么思想性就更提不上了，高度也是攀不上去的。但是，现在有时候会过度强调思想性，用“高度”来指导创作，这就坏了，顺序给颠倒了。因为有的思想性很强的东西，未必适合舞台的表现、戏剧的表现和艺术的表达。所以我还是建议，创作和思想性一定要统一，千万不要把目的当成方法。但同时，我觉得现在的喜剧创作，不太注重结构，不太注重讲故事，更多的是想着抓包袱，把创造笑声放在了一个太高和绝对的位置，这个也是问题。创造笑声是我们一个出发点，但不是创作的手段。因此，我希望年轻人能更多关注一些喜剧的方法论，在方法之前还要研究喜剧的本质、戏剧的本质，从这些东西出发，再去思考怎么创作。中青报·中青网：你认为高级的喜剧表演应该是什么样的？陈佩斯：我不认为“高级”二字只适合表演，因为好的喜剧表演一定是建立在一个好的喜剧作品之上的。没有好作品，好的喜剧表演不可能出现。因此这就要求我们喜剧艺人要更多关注喜剧的文学创作，然后再谈表演二字。我个人认为，高级的喜剧首先是故事的结构，第二是方法的应用，第三是有思想的高度，这三者统一，就能成为好的、所谓的高级喜剧。为什么叫“所谓的高级喜剧”呢？因为其实没有什么高级和低级之分，只有好的、不太好的、不好的这个区别。中青报·中青网：《金牌喜剧班》引入了“师承”的概念，除了传统的小品、相声，还涵盖戏曲小品、音乐剧、木偶戏、魔术戏剧……你发现好的喜剧演员有什么共性吗？陈佩斯：人群是多样的，没有对错高低，喜剧也是，不能因为下里巴人忽略阳春白雪，也不能因为阳春白雪而否定下里巴人的存在，我觉得应该是多样性的。但多样性是多，不能错，不能是低端的东西。中青报·中青网：在舞台上和在镜头前表演，两者有什么不一样的感受？陈佩斯：感受肯定是不一样的。在综艺节目里，是不准确的观演关系，真正的观演关系一定是在同一空间的，而且大家愿意来开心，不是为了其他某种目的。所以，综艺的观众是虚拟的，花钱走进剧场的观众是真实的，演员和观众的交流也是真实的。中青报·中青网：那你会有不同的表演方式吗？陈佩斯：没有，我还是一样，目前我在不真实的环境里表演得仍然很少。此前的那些小品，也都是经过和观众上百场真实的切磋打磨后，才去镜头前表演，我是按照面对真实的观众去表演的。现在虚拟的观众越来越“专业”了，这对演员也是个挑战。在一些综艺节目中，演员的表演还在铺垫的过程中，还没有进入喜剧的情境，还没有到达高潮，观众就开始鼓掌尖叫。这种场景，让我觉得非常奇怪——台下比台上还“专业”。演员如果在这种场子里演多了，可能就不知道什么是真的了。当时我和朱时茂在台上演出，就对副导演说，你不要“领掌”，这对我来说就像骂人一样，哄我呢？！中青报·中青网：你现在有各种身份，但你说自己仍然是一个老演员，那你接下来会做什么？陈佩斯：只要演得动，还是在舞台上，还是会给观众带去直接的东西；演不动了，就离开。【市场观潮】虚拟偶像市场，瓶颈在哪里？随着95后乃至00后网民比例的增加，加之这一群体消费能力不断上升，虚拟偶像市场正在不断扩大。所谓虚拟偶像，是通过绘画、动画、CG等形式制作，在互联网等虚拟场景或通过投影在现实场景进行各类活动，但本身并不以实体形式存在的人物形象。登上今年央视春晚的洛天依，就是虚拟偶像，其不仅是国内最早实现盈利的虚拟歌手，而且还拥有庞大的粉丝群体“锦衣卫”，商业价值可想而知。天眼查数据显示，我国从事虚拟偶像相关业务的企业主要分布在广州、北京和上海。从注册时间上看，我国近6成的相关企业成立于近5年。事实上，随着虚拟偶像的商业价值不断被开发，制造虚拟偶像的已经不仅仅是爱好者群体或是文化产业公司了，一些大型企业也开始开发自己的虚拟偶像，作为自身形象代言圈粉，并活跃于线上和线下的各类商业活动。用虚拟偶像替代过去的各类明星代言人，前者的优势是显而易见的，不仅年轻的消费群体喜欢，而且虚拟偶像不需要通告费，可以24小时在线且分身无数，各类线上线下商业活动均不会出现纰漏。还有一点最为关键，实体偶像因为个人问题影响商业活动的情况不时出现，从口无遮拦到生活作风不一而足，这些都足以让代言商损失惨重，相比之下，虚拟偶像不存在这方面的任何风险，便于管理。那么，未来会不会出现虚拟偶像在商业活动中完全取代实体明星的情况呢？从目前来看，虚拟偶像的瓶颈还是不小的。许多企业选择虚拟偶像，是为了节约成本，但真要想培养出来有影响力的虚拟偶像，需要注入的各方面资源依然是巨大的，甚至不弱于从零开始打造一个实体偶像，这与实体明星代言“自带流量”是截然不同的。同样是成本问题，实体偶像进行商业活动时，可以利用自己既往的形象和作品来辅助传播，不论是影视剧还是音乐，不存在知识产权问题。虚拟偶像则不同，如果缺乏自身知识产权，缺乏原创文化产品，那么一旦跨界传播，在各类商业活动中引用内容、使用音视频时，很容易出现知识产权问题，动辄得咎。其实，这一类情况已经在虚拟偶像的发源地日本出现，也使得虚拟偶像的使用越来越面临局限性。想做大，就需要大成本投入，打造原创的作品，而且这些作品能否受目标消费群体欢迎具有不确定性，不愿意投入成本，就容易画地为牢，聊胜于无。换言之，想用好虚拟偶像，打开90后乃至00后市场，不只是推出一个虚拟偶像那么容易，需要开发其线上线下完整的产业链条，使其具有完整的知识产权，且能够在市场运作中取得盈利效果，其IP还要随着消费群体的变化而不断更新。而这，就不只是投入成本那么简单了。【市场观潮】虚拟偶像市场，瓶颈在哪里？随着95后乃至00后网民比例的增加，加之这一群体消费能力不断上升，虚拟偶像市场正在不断扩大。所谓虚拟偶像，是通过绘画、动画、CG等形式制作，在互联网等虚拟场景或通过投影在现实场景进行各类活动，但本身并不以实体形式存在的人物形象。登上今年央视春晚的洛天依，就是虚拟偶像，其不仅是国内最早实现盈利的虚拟歌手，而且还拥有庞大的粉丝群体“锦衣卫”，商业价值可想而知。天眼查数据显示，我国从事虚拟偶像相关业务的企业主要分布在广州、北京和上海。从注册时间上看，我国近6成的相关企业成立于近5年。事实上，随着虚拟偶像的商业价值不断被开发，制造虚拟偶像的已经不仅仅是爱好者群体或是文化产业公司了，一些大型企业也开始开发自己的虚拟偶像，作为自身形象代言圈粉，并活跃于线上和线下的各类商业活动。用虚拟偶像替代过去的各类明星代言人，前者的优势是显而易见的，不仅年轻的消费群体喜欢，而且虚拟偶像不需要通告费，可以24小时在线且分身无数，各类线上线下商业活动均不会出现纰漏。还有一点最为关键，实体偶像因为个人问题影响商业活动的情况不时出现，从口无遮拦到生活作风不一而足，这些都足以让代言商损失惨重，相比之下，虚拟偶像不存在这方面的任何风险，便于管理。那么，未来会不会出现虚拟偶像在商业活动中完全取代实体明星的情况呢？从目前来看，虚拟偶像的瓶颈还是不小的。许多企业选择虚拟偶像，是为了节约成本，但真要想培养出来有影响力的虚拟偶像，需要注入的各方面资源依然是巨大的，甚至不弱于从零开始打造一个实体偶像，这与实体明星代言“自带流量”是截然不同的。同样是成本问题，实体偶像进行商业活动时，可以利用自己既往的形象和作品来辅助传播，不论是影视剧还是音乐，不存在知识产权问题。虚拟偶像则不同，如果缺乏自身知识产权，缺乏原创文化产品，那么一旦跨界传播，在各类商业活动中引用内容、使用音视频时，很容易出现知识产权问题，动辄得咎。其实，这一类情况已经在虚拟偶像的发源地日本出现，也使得虚拟偶像的使用越来越面临局限性。想做大，就需要大成本投入，打造原创的作品，而且这些作品能否受目标消费群体欢迎具有不确定性，不愿意投入成本，就容易画地为牢，聊胜于无。换言之，想用好虚拟偶像，打开90后乃至00后市场，不只是推出一个虚拟偶像那么容易，需要开发其线上线下完整的产业链条，使其具有完整的知识产权，且能够在市场运作中取得盈利效果，其IP还要随着消费群体的变化而不断更新。而这，就不只是投入成本那么简单了。《山河令》收官 热度口碑双丰收 天涯路远江湖再见3月27日，由慈文传媒、优酷联合出品，成志超、马华干、李宏宇指导，张哲瀚、龚俊、周也领衔主演的古装武侠剧《山河令》迎来会员收官。该剧讲述了天窗首领周子舒(张哲瀚 饰)为求自由，不惜以生命为代价退出组织，命不久矣之际遇上一心灭世的鬼谷谷主温客行(龚俊 饰)，两人因卷入江湖纷争相识相知，最终成为彼此救赎的故事。不走寻常路话题与热度齐飞《山河令》在播期间官方连发高品质物料，将剧集气质和主题精神精准传达，人气居高不下，收获了大批好评。#山河令首支预告#、 #山河令水墨江湖海报#、#山河令笑傲江湖版预告#、#山河令制作特辑#等话题接连登上微博热门榜单；抖音话题#山河令全员变装# 、#山河令开播#位居热榜前三；开播首日优酷站内热度就突破9900，荣登优酷剧集热播榜第一。《山河令》的热播更是引发了全网催更热潮，“真香”、“上头”成为追剧观众的代名词。豆瓣开分评分8.1并迅速攀升至8.6，德塔文、猫眼、骨朵等多家热播剧榜单蝉联TOP1的好成绩也证明了《山河令》的硬核实力。不走寻常路的《山河令》从一帧一画的镜头运用到人物性格塑造再到触动人心的情节设计都引发了国民讨论，#山河令剧情#、#山河令预告#、#山河令细节#、#周子舒含泪自责#、#温客行人设#、#山河令江湖感#等相关话题频上热搜，截止发稿#山河令#主话题阅读量超120亿次，在播期做到了凡更新必上榜。《山河令》超前结局当晚观众热情彻底被点燃，#山河令大结局#、#阿湘死了#、#你身上有光 我抓来看看#等二十几个话题引爆热搜榜，亮眼的数据表现足见网友对于该剧的喜爱与认可。武侠新风尽展国风古韵之美《山河令》从开播之初就备受网友关注，该剧将国风之美与侠义精神相结合，用扎实的故事内容与鲜活的人物角色，打造出了符合时下审美的“国风新武侠”，在满足年轻观众喜好的同时尽展古典武侠之美。剧中引经据典的古韵台词、刚柔并济的动作打戏、细致动人的情感描绘、大胆创新的服装设计共同组成了一幅精彩纷呈的江湖画卷。其中，周子舒与温客行之间互相救赎的知己情更是让观众记忆深刻，两人从陌生试探到彼此影响向死而生，期间经历了无数次的是非抉择，而如临深渊依旧心向光明的二人终是不负彼此的信任，最终完成了蜕变，触动了无数观众。虽然《山河令》是以周子舒和温客行两位主角的故事展开，但其对支线人物和武林群像的塑造亦可圈可点，它所刻画的明知不可为而为之的孤勇侠情，男子薄情女子薄命的情感议题对当下社会有着强烈的思考价值。江湖庙堂对于琉璃甲的争夺正是人性贪嗔痴的表现，而武库中的《齐民要术》和农耕用具则道出了千百年来中华民族的根本。观众在看剧的同时既能感受到中华古典文明之美，又获得了情感共鸣。实力演员班底演绎有血有肉江湖群像值得一提的是，剧中众主演出色的演技也为《山河令》打下了良好的口碑基础。张哲瀚饰演的周子舒沉稳内敛，温柔强大；龚俊扮演的温客行霸气果断，张扬而隐忍。两个角色无论是造型还是人物性格都极具挑战，张哲瀚龚俊默契而深入的表演让人物生动而立体，深受观众好评。周也扮演的顾湘灵动可爱又透着一股娇憨，她与曹蔚宁这对CP收割了无数观众的眼泪，周也充满感染力的演出也成功让顾湘一角成为网友心中的意难平。孙浠伦饰演的张成岭则带来了不少惊喜，从惨遭灭门的小少爷到一代大侠，年龄虽小但扎实的演技也让大家见证了他在逆境下的成长。除此之外，李岱昆饰演的反派蝎王冷酷且脆弱，执念少年的偏执人生让观众不禁唏嘘。而黑子、王东、寇振海、沈保平、张双利、徐少强等老戏骨在贡献了各自超高演技的同时，也引发了一波回忆杀。他们出场戏份不多，但都通过传神的演绎将《山河令》的故事塑造的更加饱满，一腔豪情一场悲的高崇(黑子 饰)，满心谋略的晋王(王东 饰)，机关算尽一场空的黄长老(寇振海 饰)，舍身取义的老渔夫(沈保平 饰)，为义甘愿终生囚禁的龙雀(张双利 饰)，宁死不屈的毕长风(徐少强 饰)，每一个鲜活的人物都是《山河令》的武侠江湖。《山河令》突破了武侠剧传统的“叙事”，把“新”意融汇贯通在两位高手放弃原来的身份返璞归真，重历江湖的陌生感中。区别于小人物成长的养成系，它更像是将当下成年人之间情感认知渐变和成长心态转折巧妙地渗透在全新构建的世界观中。属于它的故事已经落幕，它曾带来的感动与精彩永不会落幕，天涯路远，江湖再见。才艺秀一直是电视台综艺性的主打节目。但如何将才艺表演、展示与青少年的成长、培养结合起来？又如何将其与继承、弘扬民族文化融为一体？这是需要有较强的创新和突破的理念与实践的。2020年年底，央视一套开始推出的《上线吧！华彩少年》，虽还只播出五期的开端，但它所秉承的国风少年“成长计划”，以及发起“见证”、“助力”和“守护”的宗旨，已掀开了华彩的篇章，展示了亮丽、耀眼的画面。除了与一般才艺秀节目比较相同的音乐、舞蹈、戏曲的技艺竞赛和精彩纷呈的演出外，《上线吧！华彩少年》的亮眼与出色就在于其独特的理念与策划，更着眼于考察与培育青少年对民族文化传承的理解、实践与发展、创新，以及比拼相关的艺术才能与特技。这一理念与策划，既有力、有效地贯彻落实了习近平总书记“要善于把弘扬优秀文化和发展现实文化有机统一起来，紧密结合起来，在继承中发展，在发展中继承”的重要指示，又将新近教育部要实施中华优秀文化传承工程和推进艺术教育发展、加强美育工作等意见精神无缝衔接，用公众特别是青少年喜闻乐见的音乐、舞蹈竞技和秀场的形式，拉开凝聚中国文化精粹的艺术演示与审美阐释。节目的四个阶段的精心安排，较为全面地体现和实现了以上的主旨：“文化笔试”考察的是参演者文化的基础与基本知识功底；“摸底考核”表演考虑上线官(评委)是否为其添彩(确立水平等级)；舞台竞技比拼的是“创意加演”环节；“一对一创意加演队长秀”是前几项的延续与深化。节目还有以《皮黄新韵》《七点开始》《嘿呀伊尔呀》《请留下来》《丝竹管弦》《梨园金声》为名称的考察团队合作和展演竞技的后续，也非常值得期待。节目强调了个人表现、国风融合和创意创新三个维度的组合标准与追求，极具现代的文化与教育意义。参与的青少年基本都能够将这三者融汇在一起，以较短时间表演的自编自演的节目，精彩而精湛地演示其美丽与动情。参演的青少年几乎都是专业艺术院校和剧团的学员和演员，因此基本功扎实牢固，表现力出色出彩。节目的编排大部分采用的是自己的专业、特长加不同的专业和现代的艺术元素，表现具有个性、传统和创新三合一的亮眼而精华凝聚的节目。他们表现与演示的，基本都是以本身专业和中国传统的西北风格、民族舞蹈、民族器乐、京剧、黄梅戏、曲剧、民歌、评书、木偶、魔术、杂技、武术为主，延续、融合与添加外国与当代的艺术风格和品种，如说唱、爵士乐、节奏布鲁斯、街舞、流行乐、音乐剧、现代舞等，在节目组为之添彩加色的靓丽背景和动人心弦的音乐境界里，尽情发挥，淋漓表达。再加上几位华彩少年上线官的或热情赞扬、诚挚鼓励或善意指正、无情批评，整台节目显得活泼生动、好看好听而又严肃认真、发人思索。“立华彩之风骨，强中国之少年”。《上线吧！华彩少年》紧紧围绕优秀传统文化精华的坚守与传承，邀请名家名师作为节目“上线官”，对少年们进行一对一的专业指导，力求精益求精的艺术表达，做好优秀传统文化创新中的“守进”一环，增进传统文化薪火相传的“内力”传承。(作者朱希祥 系华东师范大学国际汉语文化学院教授，博士生导师)“劣迹艺人”要不要一禁了之？广播电视法立法研讨会举行，专家对有关条款提出修改完善意见明星限薪，限播劣迹艺人作品……这是3月16日国家广播电视总局公布的《中华人民共和国广播电视法(征求意见稿)》(下称“征求意见稿”)中备受关注的话题。27日下午，由中国传媒大学文化产业管理学院文化法治研究中心、北京师范大学中国社会管理研究院、华东政法大学传播法研究中心、中山大学互联网与治理研究中心联合主办的“全媒体传播格局下广播电视法立法研讨会”，通过线上会议的方式举行。与会专家学者对征求意见稿提出了修改完善意见。备受社会关注的征求意见稿第32条被称为“限播劣迹艺人作品”条款，它规定：“广播电视节目主创人员因违反相关法律、法规而造成不良社会影响的，国务院广播电视主管部门可以对有关节目的播放予以必要的限制。”与会的阿里大文娱法务总监李巍首先充分肯定了广播电视立法，认为这体现了运用法治思维和法治方式处理现实问题，值得点赞。关于限播劣迹艺人作品的条款，李巍认为，征求意见稿条款将其概述为“违反相关法律、法规”稍显宽泛，“有没有可能限缩为比如说违反刑事法律规定遭受刑事处罚等等。”在李巍看来，艺人因有劣迹导致电视剧不能播出、片方投资无法收回的案例比比皆是，“因此我觉得有没有可能帮助大家来明确预期，增强行为后果的确定性和投资的安全性。”李巍同时认为，劣迹艺人不宜一禁了之。现实中，主创人员有可能是男一号、女一号，也有可能是幕后工作人员，劣迹行为的恶劣程度也不完全相同，“有没有可能根据其参与影视创作的程度，设立分级处理的制度？相应地，对限制播出的时间长短能否也作出区分？另外，对于已播出的影视作品是不是有溯及力？劣迹艺人有没有可能通过做一些社会公益活动而被解禁？这些都是立法中有待回答的问题，非常期待这些问题在后续立法中能有明文规定。”中山大学互联网与治理研究中心特约研究员、广东财经大学法学院讲师黄泷一提出，对劣迹艺人的作品予以限制播放在法律上属于何种性质、主创人员何时能够再“创业”，这些问题需在立法时予以明确。黄泷一介绍，对于主创人员来说，不久前修订的行政处罚法已把限制从业作为一种行政处罚的种类，“那么，对造成不良社会影响的主创人员进行限制，做这种行政处罚的时候，就要依照行政处罚法的规定去做，时间多长要明确。对于制片方来说，可能涉及发行许可的问题，如果在没有取得许可证前就发现了主创人员的劣迹，是不是可以不予发放许可证？如果已发了许可证，后来发现了主创人员的劣迹，是不是要撤销许可？”“我的意思是，既然我国已经有了行政处罚法、行政许可法，那么其他法律中的一些相关规定，是不是应该纳入既有的这些法律框架中去处理，这样既方便执法机关执法，又给了相对人一个依照行政处罚法和行政许可法进行救济的渠道。”黄泷一说。新华社北京3月29日电(记者王鹏)演员陈建斌导演的电影《第十一回》将于4月2日起上映。影片以黑色幽默的方式，呈现戏剧与生活的关系。《第十一回》以一桩旧案被某剧团改编成话剧而起。作为案件当事人，旧事重提让马福礼(陈建斌饰)的生活再起波澜。他一边忙着和话剧导演胡昆汀(大鹏饰)纠缠掰理，寻求真相还自身清白，一边操心调和妻子金财铃(周迅饰)和女儿金多多(窦靖童饰)的紧张关系，由此引发出一系列令人捧腹的故事。在虚实交错中，陈案脉络渐渐清晰。这是陈建斌自导自演的第二部长片。在陈建斌看来，影片表现了自己的舞台剧情结，传递了面对生活的积极态度。“电影只有十一回，但是每个观众走出电影院以后，那部属于你的‘第十一回’才刚刚开始。”陈建斌说。3月29日电 近日，《欢乐喜剧人7》总决赛落幕。宋晓峰、田娃、王宁、孔云龙和李云杰以及秦霄贤、刘维五组喜剧人迎战喜剧巅峰之夜。总决赛采用车轮战赛制，最终，喜剧新人秦霄贤和老牌喜剧人宋晓峰以217票平票共同斩获《欢乐喜剧人》第七季总冠军。刘维带来的作品《小小星球》是一个互相关心彼此牵挂的关于友情的故事。刘维因灰指甲入院和生病的发小南南住在一个病房，对外宣称要潜心搞音乐创作的南南为了喝酒和护士长斗智斗勇，每次想要喝酒都会被护士长当场抓到，郁闷的他并不知道这是刘维和护士长联手在监督他。因为他生了很重的病，刘维为了不让他害怕才假装有病陪他住院。病中的南南始终记得刘维喜欢唱歌，并为他写了一首《小小星球》。王宁这次带领《废柴兄弟》全员回归，总导演总编剧尹琪、演员修睿、废柴兄弟主题歌《活着》的作者郝云纷纷前来助阵。王宁饰演的许之一和修睿饰演的张晓蛟这对废柴兄弟合租一张办公桌，两人落魄到连三千块钱的租金都付不起。恰好办公室最有钱的杜小啦为了应付催婚找许之一假扮男朋友，面对杜小啦爸爸想用50万劝退他，许之一自称希必地集团董事长，并放言：“我们豪门不做生意，我们是自来豪。”虽然各种装阔气，但回到现实里的两人因为付不起租金要和音乐人郝云三个人合租办公桌，连一人二百五十块钱都凑不出来的两人忍不住感慨：“虽然咱们是废柴，但也一定要努力奋斗 。”首轮比拼刘维获得大众评审120票加专业评审38票共158票，并获得“最具潜力喜剧人”荣誉称号，王宁则以大众评审135票加专业评审58票共193票淘汰刘维。孔云龙和李云杰此次获得德云社周九良、栾云平、李鹤东、曹鹤阳、冯阔洋助力，带来一个中西结合文武带打的作品《赏金相声人》。孔云龙饰演的德云萨斯州肖恩·孔老鹰和李云杰饰演的德云萨斯州瓦蓝蓝以及栾云平饰演的汤姆·栾三个西部牛仔儿赏金猎人齐聚西部酒馆，正好遇到冯阔洋饰演的新任警长彼特·冯赏金十万抓捕郭德尔纲。警长为了得到十万赏金，想要抓酒馆的酒保冒充郭德尔纲去领赏，四位赏金猎人联手击毙贪赃枉法的警长，原来这四位正是郭德尔纲的传人。孔云龙和李云杰因为出色的发挥获得大众评审139票加专业评审66票共205票，票数稍低的王宁被淘汰，止步四强并获得“最具品质喜剧人”荣誉称号。随后出场的秦霄贤带来作品《走进秦霄贤》，以他的富有型人格、他的小脾气、他的傻以及他对酒吧散台的热爱这四种人格集体出力帮他应付尖酸刻薄类访谈节目《胡说八道》的主持人小胡的采访这种设置，回应外界对他的一些质疑。访谈一开始，小胡就犀利发问：“这次参加喜剧人一次相声也没有说，是因为不敢吗？”得到秦霄贤的否定回答后，小胡下结论：“那就是不会。”秦霄贤回应：“我不是不会，我来喜剧人只想尝试新鲜的艺术手段。”最终秦霄贤的表现获得大众评审141票加专业评审78票共217票，孔云龙和李云杰被秦霄贤淘汰并获得“最具突破喜剧人”称号。宋晓峰和田娃的“峰生水起”组合用自嘲加讽刺的方式向观众展示喜剧演员的不容易和努力。两人希望大家理解二人转，最终表演获得大众评审137票和专业评审80票共217票，和秦霄贤打成平手，共同获得《欢乐喜剧人》第七季总冠军。3月29日电 3月27日，代表新世代声音和态度的青年文化厂牌W8VES在艺术与潮流的阵地SKP-S举办以“春浪游园会”为主题的首次线下媒体发布会暨新歌首唱会，来自W8VES厂牌的沙一汀和阿达娃首次在线下演唱了自己的全新单曲。发布会现场，沙一汀和阿达娃带来了全新单曲《你呢》和《偏听偏信》的首次新歌首唱，两人先后登台，阿达娃演唱了《mirror》《我要的》《偏听偏信》，沙一汀则以《所以你睡了没》《漫话》《你呢》点燃现场气氛。除了舞台，W8VES还带来了此次与SKP-S合作的限量联名礼盒。去年夏天，综艺《说唱新世代》高口碑收官，作为新兴音乐厂牌，W8VES自成立以来就努力将年轻一代之间的共鸣和诉求写进说唱，不仅致力于打造多元社会议题的作品，向年轻群体传播精神正能量，也多次与知名头部IP合作，辐射影视、电竞、潮流等多个圈层。发布会上，W8VES厂牌宣布了未来一年的重大规划和战略布局，未来一年，W8VES厂牌将会与上海国际艺术节、玛莎拉蒂、和平精英等圈层头部IP碰撞出新的火花，展现专属厂牌的青年潮流文化，同时，个人巡演、音乐节、全新单曲等计划也在扩充中，将继续用音乐诉说更多的故事。(完)3月29日电 改编自漫画《涩女郎》，由李江明执导，金璐编剧，王瑞欣、殷桃、宋轶、赵今麦、夏若妍等共同出演的《爱的理想生活》于近日在湖南卫视收官。该剧讲述几位性格鲜明、经历迥异的都市女性，在经历形形色色的生活困境之后找到自我的故事。凭借其独特的题材切入以及女性视角，一路收视领跑，热点话题不断。王瑞欣在剧中饰演戴希希(宋轶饰)的“情敌”陈嘉芊，在二人分手后与刘柯(李添诺 饰)相伴一起走出困境寻找到爱的真谛。陈嘉芊在剧中的出现被视为戴希希与刘柯分手的主要原因，面对陈嘉芊的人设争议，王瑞欣回应说：“其实她的爱情观很纯粹，不掺杂物质与其他，无论生活有多苦，只要两个人相爱她就满足。”王瑞欣曾凭借《幸福触手可及》中俏皮灵动的悠悠一角被观众所熟知，此次在剧中首次演绎“成年人的爱情故事”可谓全新尝试。不同于剧中的温婉，现实生活中的王瑞欣过得肆意洒脱，拍戏的同时还热衷于电子竞技。对于出演反差如此之大的角色，王瑞欣则表示：“角色都是生活中真实存在的，演员就是在一个个角色中成长的，所有没有尝试过的都值得一试。”《觉醒年代》“破圈”的启示：主旋律必须坚持一个“真”字一部《觉醒年代》热播“破圈”，豆瓣评分9.1。百年之前革命先驱们的奋斗之路，引发许多年轻人共鸣。这部正剧拍得好看，好就好在一个“真”字。剧中每个重要人物的出场方式没有千篇一律，他们的第一个镜头或意气风发，或不修边幅，或步履匆匆，十分用心。剧中的革命先驱们，少了以往正剧里的“高大全”形象，既有登高台慷慨陈词之大义，也有生活中各种烦恼之小节，更加契合人物原型的时代特征，显得真实可信。剧中有一个细节：鲁迅写完《狂人日记》后，镜头从窗口移到院子里，可以看到鲁迅曾在其他文章中提到过的枣树。初心之纯、信仰之坚贯穿始终。剧中的革命先驱，对于当时的社会现状，有难过悲愤哀其不幸，但对未来之中国，又都充满了信心与希望，在他们身上，理想主义熠熠闪光。很多年轻人从剧中展现的那段激情燃烧的岁月中，被革命先驱们救国救民的义无反顾所感动。剧中，长城之上，在李大钊、陈独秀的带领下，进步学生朗诵《青春》：为世界进文明，为人类造幸福，以青春之我，创建青春之家庭，青春之国家，青春之民族……场面令人热血沸腾。前有《山海情》，后有《觉醒年代》，都在年轻人当中“圈粉”无数。事实证明，主旋律可以“叫好又叫座”，真诚的创作，总是会有回报。剧中人物的觉醒感召着当代青年，在视频网站播放《觉醒年代》的弹幕中，“震撼”“吾辈自强”“做有为青年”“热泪盈眶”等成了高频词汇。一个问答更是被点赞无数：“《觉醒年代》有续集吗？”“你现在的幸福生活就是续集。”(评论员 陈尚营)《觉醒年代》“破圈”的启示：主旋律必须坚持一个“真”字一部《觉醒年代》热播“破圈”，豆瓣评分9.1。百年之前革命先驱们的奋斗之路，引发许多年轻人共鸣。这部正剧拍得好看，好就好在一个“真”字。剧中每个重要人物的出场方式没有千篇一律，他们的第一个镜头或意气风发，或不修边幅，或步履匆匆，十分用心。剧中的革命先驱们，少了以往正剧里的“高大全”形象，既有登高台慷慨陈词之大义，也有生活中各种烦恼之小节，更加契合人物原型的时代特征，显得真实可信。剧中有一个细节：鲁迅写完《狂人日记》后，镜头从窗口移到院子里，可以看到鲁迅曾在其他文章中提到过的枣树。初心之纯、信仰之坚贯穿始终。剧中的革命先驱，对于当时的社会现状，有难过悲愤哀其不幸，但对未来之中国，又都充满了信心与希望，在他们身上，理想主义熠熠闪光。很多年轻人从剧中展现的那段激情燃烧的岁月中，被革命先驱们救国救民的义无反顾所感动。剧中，长城之上，在李大钊、陈独秀的带领下，进步学生朗诵《青春》：为世界进文明，为人类造幸福，以青春之我，创建青春之家庭，青春之国家，青春之民族……场面令人热血沸腾。前有《山海情》，后有《觉醒年代》，都在年轻人当中“圈粉”无数。事实证明，主旋律可以“叫好又叫座”，真诚的创作，总是会有回报。剧中人物的觉醒感召着当代青年，在视频网站播放《觉醒年代》的弹幕中，“震撼”“吾辈自强”“做有为青年”“热泪盈眶”等成了高频词汇。一个问答更是被点赞无数：“《觉醒年代》有续集吗？”“你现在的幸福生活就是续集。”(评论员 陈尚营)客户端北京3月28日电 70岁的吴孟达因肝癌去世一个月后，香港演艺圈又传来噩耗，被称为“金牌配角”的演员廖启智于3月28日晚上8时32分不幸病逝，享年66岁。很多人对廖启智的名字不熟悉，但他的作品却多为经典，比如《刑事侦缉档案》、《无间道Ⅱ》、《杀破狼》、《证人》、《线人》、《反贪风暴》等，他曾多次提名香港金像奖最佳男配角，并两度获得这项荣誉。他曾与多位明星合作，包括周润发、黄家驹、刘德华等，在港片江湖，廖启智虽然鲜少演男主角，但一直被尊为前辈。回望他的一生，如同他演的小人物一样，普普通通却又跌宕起伏。从“智仔”到“智叔”，廖启智陪伴了一代又一代观众的成长，见证了香港影视业的潮起潮落。1980年，廖启智参演由周润发、赵雅芝、吕良伟等主演的电视剧《上海滩》出道。在剧中，他饰演丁力的助手陈祥贵。从此，廖启智踏上了“金牌配角”之路。1993年，他因《笼民》获得香港金像奖最佳男配角奖。2004年，他又凭借《无间道Ⅱ》斩获华语电影传媒大奖港台最佳男配角奖。2009年，廖启智凭借《证人》再次获得金像奖最佳男配角奖。廖启智与妻子陈敏儿一直被视为影视界的“模范夫妻”，两人毕业于同一期艺训班。彼时廖启智是班上年龄最大，外貌又非常不起眼的学员，他喜欢的陈敏儿是班里那个最漂亮的那个女生。两人上了三周课后，廖启智向对方表白，两人于1987年注册结婚，婚后育有三子：长子廖文哲，次子廖文信，幼子廖文诺。对于妻子，廖启智从来不吝夸赞，“她是我的最佳女主角，是我的不是大家的，也是她儿子的，她不单是家庭主妇，她还是我的老板，也是我们家里的一个力量。”原本这是一个非常美好的故事，但上天却给夫妻俩开了个玩笑：2003年，小儿子廖文诺被查出罹患血癌，于2006年4月5日病逝，年仅5岁。这对夫妻二人都是巨大打击。廖启智后来回想这段岁月时坦言十分困难，“但是过去的时候我们也不怕面对，也不怕再勾起那一段的回忆，因为是我生命的一部分，也是我家庭的一部分。我的小儿子现在好像每天也跟我在一起一样。他一直到永远也在我的心里，我也时常惦念他。”“只能老老实实做个演员”虽然获奖颇丰，又被业内誉为“金牌配角”，但廖启智并不把自己当作明星。10年前，有报道称，他曾在广州一个人搭公交车到剧组。被问及此事，廖启智对媒体说，“我觉得很平常的一件事。出了火车站，打不到车，就想着坐公交车也没问题。当时是晚上，公交车也不是太挤，我就坐了。”他曾直言，自己“从来不是明星”，所擅长的只是演戏，“只能老老实实做个演员”。近年来，廖启智的新闻很少，上一次他出现在热搜，因为“街边摆地摊”的乌龙新闻，事后这则传播甚广的短视频被证实只是廖启智电影里的画面。得知真相后，网友们一边笑着说可算松了口气，一边回忆起很多很多年前，刚刚入行的廖启智曾被媒体问道：作为演员，你最想演什么角色？当时，廖启智说：“不用对白、桥段，只需一个眼神，就演出整场戏的精髓。”据媒体报道，廖启智是去年发现患上胃癌，他不想亲友担心，一直低调治疗，仅得少数好友知道此事。3月23日，廖启智患癌消息公布后，他接受媒体采访时承认身体不适，正积极抗病，表示有信心可以康复。“谢谢关心，年纪大，机器坏，身体的确出现了不适，所以要趁早修理一下。(是不是辞演了一部剧？)为了爱惜身体，为了不耽误剧组进度，知所进退，已通知剧组这次不能合作，现在专心调理身体，健康最宝贵。”当时有媒体追问他是否患上胃癌，廖启智说：“请理解我需要安静空间去调养身体，知道大家关心，但太多的问候，虽然是好意，也会是一种负担，希望你们能体谅。”随后，他发布了一个“加油”的表情，表示有信心对抗病魔。没想到，数天之后，病魔还是带走了他。其公司发表声明称，廖启智在家人陪伴下离世，家人虽有不舍，但仍怀着盼望，将来于天家再聚。(完)《歌声的翅膀》全国公映 带你看遍大美新疆由新疆维吾尔自治区党委宣传部组织策划、新疆维吾尔自治区文化和旅游厅支持，天山电影制片厂创作拍摄的青春歌舞电影《歌声的翅膀》今日(3月28日)起全国上映。影片全片采用歌舞的形式，通过对各民族歌舞进行光影书写，展现了新疆各民族灿烂的文化传统以及各族人民幸福美好的生活。这部影片，创作团队力求一个“新”字，让观众欣赏到一场“歌舞、音乐、内容”都是新鲜的视听盛宴。影片出品人、总导演高黄刚介绍，《歌声的翅膀》集合了天山电影制片厂近年来最大的投资规模、最多的人力资源、最先进的拍摄设备，辗转七个地州，星夜兼程上万公里，大量运用航拍手段，将李白诗中“明月出天山，苍茫云海间”的美景搬上了银幕。作为歌舞片，《歌声的翅膀》使用了大量歌舞元素，包含八首圆场歌曲、四组大歌舞、两段音乐剧，通过巨幕画面展现多达八个民族的民风民俗。导演阿不都克力木·阿不力孜介绍说，“这部影片有上万人参演，拍了17个大场景。雪山冰峰、丘陵草原、戈壁沙漠、高原湖泊等新疆美景，都将在片中一一呈现。”《歌声的翅膀》由高黄刚担纲总导演、阿不都克力木·阿不力孜导演、严高山友情导演，李牧时、高琦编剧，董颖达作曲，夏望、张颖冰、玉米提、江依昊(阿依肯)等领衔主演，刘之冰、罗钢、尼格买提、斯琴格日乐、李宜儒、哈孜肯·哈里等友情出演，黄绮珊、塔斯肯·塔比斯汗、阿来·阿依达尔汗、崔子格、鞠红川等歌手倾情献唱。今日(3月28日)起，该片正式登陆全国院线，观众可以通过大银幕领略新疆的大美风光、多彩的民俗风情及众多民族的歌舞，感受新疆各族人民团结奋进、自强不息的时代风貌。(总台央视记者 卞晓妍)北京3月28日电 27日，中国电视新文艺群体英才培养项目“登攀计划”开班仪式暨首期大师训练营在北京启动。此前通过行业推荐和公开招募选拔，“登攀计划”第一期已招收制片人、导演、编剧三大类电视精英共40位学员，他们将进入“登攀计划”首期大师训练营。谈到电视艺术工作者应该如何创作，中国文联党组成员、副主席、书记处书记胡孝汉强调，一是“让自己的心永远随着人民的心而跳动”，一定要深入生活、扎根人民，反映人民生活，努力创作出人民喜闻乐见的优秀作品；二是“把创作生产优秀电视作品作为首要任务”，大家要以“戏比天大”的精神对待文艺创作，在艺术上孜孜以求、精益求精、精雕细刻，真正沉下心来搞创作，不为一时之利而动摇、不为一时之誉而急躁。脚踏实地、一步一个脚印，从文艺的“高原”向“高峰”勇敢地攀登；三是“追求德艺双馨的人生境界”，青年文艺工作者应该要把崇德尚艺作为一生的功课，把德艺双馨作为毕生的追求，努力以高尚的职业操守、良好的社会形象、文质兼美的优秀作品赢得人民喜爱和欢迎。中国文联副主席、中国视协主席胡占凡指出，创作者应该始终坚守正确价值追求，积极推进影视文化创新，努力攀登艺术高峰，更好地用电视精品丰富百姓荧屏。国家广播电视总局电视剧司司长高长力结合“找准选题，讲好故事，拍出精品” 概括了自己的工作体会。他从《在一起》《山海情》等现象级的精品电视剧受到了启发：编剧、导演、演员要真正学会深入生活，还原生活本来面貌。希望大家能离生活、离真实更近一些，电视剧作品精品就会多起来。中国文联第十届全委员会委员、中国视协副主席、双新委员会主任林永健现场分享了自己的创作感受，他深知要呈现一部优秀的影视作品离不开编剧、导演、制片人以及所有幕后工作人员的努力。林永健谈到：“作为一名演员我是幸运的，我在台前享受着掌声，享受着观众的喜爱，但我深知要呈现一部优秀的影视作品离不开编剧、导演、制片人以及所有幕后工作人员的努力，他们才是成就一部作品的关键所在。创作是一个艰难的过程，翻过一座山，还有更高的山，就像我们这个项目的名字一样，需要不断地登攀，从平地到高原，从高原到高峰，艺无止境，唯有前行。”据悉，“登攀计划”中国电视新文艺群体英才培养项目是由中国电视艺术家协会主办，中国视协新文艺组织和新文艺群体工作委员会、新湃传媒承办，同时联合爱奇艺、腾讯视频、新丽传媒、优酷、正午阳光等网络平台、影视企业共同发起的公益性人才培养计划。组委会目前已召集40位学员，并选聘国际国内顶尖影视专家和行业领袖担任导师每月为学生授课，同时将“超短剧”作品创作实践与大师教学有机结合，建立常态化、科学化的培训机制，致力于培养一批熟悉和精通影视工业化流程，适应互联网发展的新型影视人才，用世界通行的影视语言讲好中国故事。天地英雄气，千秋尚凛然。大型文化音乐节目《经典咏流传》——致敬英雄，通过“和诗以歌”的方式重温经久不衰的文艺作品，让中华民族自古至今一脉相承的精神追求，在英雄之声中深入人心。本周日，中央广播电视总台央视综合频道晚八点档，节目将播出第七期。郁钧剑再次唱响65年前的经典歌曲《弹起我心爱的土琵琶》，向保家卫国的英勇战士致以崇高敬意；许魏洲以摇滚曲风燃情演绎《易水歌》，慷慨激昂的侠士风范震撼全场；张含韵携手古筝演奏家常静，以一首《天街小雨》，展示出唐宋八大家之首韩愈的拳拳少年心；硬糖少女303唱跳结合演绎《木兰歌》，全新勾勒出“忠孝两不渝”的巾帼英雄；平安豪情献唱《赤壁怀古》，将苏东坡心中充满浪漫色彩的“三国赤壁”铺展开来。91岁铁道游击队队员回忆抗战经历 清唱经典老歌令人动容即使生活在和平年代，人们的耳畔也时常会响起关于守护家国的抗战歌曲。其中，《弹起我心爱的土琵琶》作为电影《铁道游击队》的插曲，更是传唱至今而不衰。如今，郁钧剑来到《经典咏流传》的舞台，再次唱响这首经典老歌，依然饱含深情与敬意。“西边的太阳快要落山了，微山湖上静悄悄。”整首歌的开篇，描写的正是抗日战争时期活跃在微山湖一带铁道游击队的生活场景。节目现场特意连线了当年铁道游击队里年龄最小的队员李洪杰，已经91岁的李老不仅清晰地回忆起当年和战友护送陈毅元帅的经历，还铿锵有力地清唱了《弹起我心爱的土琵琶》，令人为之动容。许魏洲15个字唱响荆轲侠肝义胆 张含韵咏唱韩愈笔下温润小诗曾把孟子名篇《生于忧患死于安乐》改编成曲的许魏洲，如今再度登上节目舞台传唱经典。不同于以往演唱难度颇高的长篇之作，此次许魏洲选择演绎《易水歌》，只有“风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还”这短短15个字。在摇滚曲风的融合下，这首短小的作品却有着震撼人心的力量，带领众人感受到千年以前“荆轲刺秦王”的那份侠肝义胆。张含韵携手古筝演奏家常静，共同演绎韩愈笔下的小诗《早春呈水部张十八员外》。“天街小雨润如酥，草色遥看近却无”，这句描写早春的经典诗句，在张含韵的清透歌声下，更显温润、清新。写下这首诗的韩愈虽已身处人生暮年，可面对美妙春色，那颗萌动的少年之心仍然呼之欲出，让主持人撒贝宁发出了“英雄气也是一种少年气”的感慨。平安豪情勾勒苏轼心中的三国赤壁 硬糖少女诠释别样花木兰继一曲《沁园春·长沙》后，平安再次成为经典传唱人，改编苏轼的《念奴娇·赤壁怀古》，这也是苏轼的诗词在本季《经典咏流传》第三次被唱响。除了用清亮高亢的歌喉描摹这首千古绝唱中的赤壁山水，平安此次还带来了大国工匠郑春辉的木雕作品，展现苏轼心中的“三国赤壁”。硬糖少女303首次登上《经典咏流传》的舞台，以唱跳结合的方式演绎《木兰歌》，带来一股扑面而来的青春气息。与大家耳熟能详的《木兰诗》不同，韦元甫的《木兰歌》除了展现木兰替父从军的勇气与担当，更体现了她的“忠孝两不渝”。为了更好地塑造花木兰的形象，改编后的《木兰歌》既有摇滚、说唱，还融入了锣鼓、萧、笛等传统音乐的元素，将一代巾帼英雄的英姿飒爽展现出来。在创新升级的“3D沉浸式”音乐体验下，观众只需戴上耳机，就能身临其境与英雄对话。更多精彩，尽在本周日晚八点档，《经典咏流传》——致敬英雄，邀您一起浸享诗词，传唱经典，致敬英雄！《哈利·波特》的来华之路中国新闻周刊记者/李静发于2021.3.29总第989期《中国新闻周刊》在人民文学出版社(以下简称“人文社”)编辑王瑞琴挤满图书的办公室里，最显眼的就是各版本《哈利·波特》系列，沙发背后，《哈利·波特》电影的各式海报以及“级长包厢”“凤凰社包厢”等9又3/4站台专用卡纸几乎钉满了信息墙。这位一手把《哈利·波特》引进中国的编辑直言自己就是“哈迷”，即便如今她已经70岁了。2000年10月，中国读者第一次认识了那个头上有道闪电形疤痕的男孩。二十年过去了，初代的小读者早已走出校园，进入社会，大部分已经为人父母，但那个恢弘的魔法世界始终守护着许多人心中的童真。去年是《哈利·波特》引进中国20周年，有读者在网上留言：“能想象吗？哈利·波特已经40岁了，而我还在等霍格沃兹的录取通知。” 人文社在多个城市举办的庆祝《哈利·波特》二十周年读者分享活动，挤满了从80后到00后各年龄层的读者，很多人和自己的孩子一起穿着巫师长袍来参加活动。伴随一代人成长，给予他们勇气与爱的哈利·波特在20年后“魔力”仍然不减。当年，在《哈利·波特》引进的过程中，却没少遭遇挫折和质疑。在这背后，托住这套书的，是如今70岁的人民文学出版社和其麾下的编辑们。故事还得回到1999年年底。坐在刚刚成立的儿童文学编辑部，负责人王瑞琴压力有点大。这个编辑部是时任社长聂震宁在那个人们普遍轻视儿童文学的时代，为了拓宽思路应对市场化大潮而成立的，王瑞琴自己也早就想做点新东西出来。平台搭起来了，到哪去找好的有冲击力的选题？王瑞琴天天琢磨的都是这件事。人文社有个大阅览室，王瑞琴一有空就去翻阅英文、法文杂志找思路。有一阵子，她注意欧洲的杂志版面上到处都是一个叫J.K.罗琳的女作家照片。那时，《哈利·波特》已经在英、美等国出版了前三卷，风靡欧美。1999年年底，正值《哈利·波特与阿兹卡班囚徒》的宣传期，一张罗琳在国王十字车站前的宣传照几乎出现在所有欧洲杂志的版面上，王瑞琴感到非常神奇，“J.K.罗琳是谁？”当时外国文学编辑部有一台286电脑，王瑞琴让年轻编辑到尚处萌芽期的互联网上去寻找资料，她自己整理杂志上的信息。经过细致调研，王瑞琴认定，《哈利·波特》就是她正在寻找的有冲击力的好选题。向社长聂震宁汇报后，聂震宁决定全力支持。但接下来的问题是，到哪去找这个人？1999年的互联网与今天不可同日而语，那台286电脑穷尽所能，也没给出王瑞琴想要的答案。“必须找到！”王瑞琴对《中国新闻周刊》回忆，“那时候我抱着志在必得的信念，一定要弄来这部书。”她和编辑室里的年轻人四处打听，终于从一位刚从英国回来的记者那里得到了J.K.罗琳当时的代理人克里斯托弗·利特(Christopher Little)的联系方式。王瑞琴半开玩笑地对那位记者说：“你简直是我的救命恩人！”2000年初，中国尚未入世，即便如人文社这般量级的国内出版社，在西方代理人眼中也是陌生的。当年2月，与利特成功取得联系后，人文社为了打动英方，特意发去了长达几十页的传真，详细概述了人文社50年来在中外文学图书出版方面的辉煌业绩。此时，有另外几家国内出版社也发现了《哈利·波特》，与人文社展开了激烈的版权竞购。在预付金上，王瑞琴报了一个当时出版界眼中的天价——每本书1万美元。为了这个价格，人文社相关领导在报价的当天中午还特意召开了一次紧急会议，最终仍然决定给予支持。和对方谈版税时，王瑞琴采取了阶梯式递增报价，1册到1万册付一定的版税，1万到10万版税稍有增加，一直报到100万册以上。人文社时任社长聂震宁看过报价后说：“要是真能发到100万册，给多少钱都值了。”王瑞琴回忆：“其实我也不知道能不能发到100万，但我要给罗琳和她的代理人一个感觉，我们有信心发到100万。”版税谈妥后，罗琳的代理人往人文社打了一个电话，只问一个问题：三本书能印50万册吗？王瑞琴咬了咬牙，马上回答：“能。”事实上，在那个年代，一本书如果印1万册就已经是不俗的成绩了。正在紧锣密鼓争取版权的当口，王瑞琴却也收到了很多质疑和提醒。中国的传统文化讲究“子不语怪力乱神”，1999年又正值某些邪教组织给中国社会带来了相当多负面影响，很多人担心《哈利·波特》中的魔法元素会出问题。后来，一位王瑞琴找到的翻译在看了样书后也担心地对她说：“这里面都是魔法呀，我是老党员，你可别让我犯错误，以后有小猫小狗的童书你再找我吧。”但王瑞琴对于这些始终没有担忧。她认为，魔法是西方文化中一个常见的元素，是想象力的一种表现形式，《哈利·波特》真正要表达的主题是爱、友谊和勇气，这是全世界所有民族都追求的价值观。人文社时任社长聂震宁也和王瑞琴持同样的观点，自始至终全力支持她引进《哈利·波特》，连“你再考虑考虑”这样的话都没有说过。还给王瑞琴定下了时间表，9月出版，10月上市，一旦拿到样书必须快马加鞭地翻译。2000年4月，人文社终于收到利特寄来的《哈利·波特》(1-3)样书，尽管还没签合同，为了能赶上10月黄金购书期，王瑞琴马上选人着手翻译。这时，参与竞争版权的另一家出版社放出消息，即将与罗琳签约。王瑞琴不相信对方的消息，但心里也打鼓，担心如果自己这边翻译完了，合同没签下来可怎么办？聂震宁给她吃了定心丸：继续翻译，无论出版与否，翻译费照付。王瑞琴找来她最熟悉并且信任的几位译者接手，分别是老翻译家曹苏玲、人文社翻译马爱农、中国对外翻译出版公司的马爱新和新华社的老译者郑须弥。曹苏玲是著名翻译家曹靖华的女儿，她翻译了《哈利·波特与魔法石》的前八章，后因身体原因不得不退出翻译队伍，由马爱农接手，经二人同意，第一部书的译者署名为苏农。曹苏玲翻译的前八章为整个小说的翻译风格奠定了基础，“丽痕书店”“翻倒巷”“对角巷”“古灵阁”“女贞路4号”……这些灵动又传神的名称都出自她的手笔。马爱农接手后，很快被故事强大的想象力折服，她和妹妹马爱新边翻译边把翻好的章节给家人阅读，书还没翻译完，马爱农的父母、姑姑已经都成了“哈迷”。后来，由于对魔法世界的热爱和“哈迷”们的喜爱，马爱农和马爱新成为《哈利·波特》系列最主要的译者。由于受到时代的限制，在王瑞琴眼中，第一版翻译留有一些遗憾。例如在第一部书中，哈利住在楼梯下的储物间里，但当时谁也没去过英国，既不了解他们的生活方式也没见过那样的房屋格局，于是把楼梯下的储物间翻译成了“碗橱”。还有哈利的出生地“戈德里克山谷”，是用格兰芬多学院创始人戈德里克·格兰芬多的名字命名的，但当时后面几部还没出，大家都不知道这个伏笔，就翻译成了“高锥克山谷”。这些疏漏再版的时候都修订了过来。2000年8月底，人文社正式收到了罗琳签名的协议书，王瑞琴正式拿下了《哈利·波特》的中文版权。10月6日，《哈利·波特》前三册在王府井书店举行首发仪式。当时，同年7月《哈利·波特4》在英国和美国首发时数十万读者午夜排队购书的消息已经传回国内，国内的读者正对这部神秘的作品翘首以待。首发当天，很多孩子从清晨五六点就开始在书店门口排队。首发日的第一个小时，王府井书店就卖出了2500册。在之后的二十年间，这部迄今为止世界印刷出版史上最“畅销”的文学作品，在中国的发行量已经超过3000万册，码洋超过20亿。《哈利·波特》不仅在人文社，更在整个中国出版界，开创了一个新纪元。从那时起，各个出版社都开始注重引进新书版权，之后的国际书展上，到处都是中国出版人的身影。如今，《哈利·波特》早已远远超越图书本身，晋升为一个文化符号，甚至是一种精神认同。而王瑞琴已于2011年在人文社旗下成立了工作室，主要做《哈利·波特》的版权维护、罗琳新书版权引进等项目。她工作室里的年轻人都是“哈迷”，每次出去参加活动，大家都穿上霍格沃兹校服，带上“魔杖”。尽管还没人收到录取通知，但大家都给自己分配了学院。同事们觉得王瑞琴很有智慧，一定属于拉文克劳学院，但王瑞琴不同意，尽管她在网上答题测试完确实被分到拉文克劳，但她坚持认为，自己一定属于代表勇气的格兰芬多，因为她相信霍格沃茨校长邓布利多的那句话：“表现我们真正自我的是我们的选择，选择比我们的能力重要得多。”《中国新闻周刊》2021年第11期声明：刊用《中国新闻周刊》稿件务经书面授权《哈利·波特》的来华之路中国新闻周刊记者/李静发于2021.3.29总第989期《中国新闻周刊》在人民文学出版社(以下简称“人文社”)编辑王瑞琴挤满图书的办公室里，最显眼的就是各版本《哈利·波特》系列，沙发背后，《哈利·波特》电影的各式海报以及“级长包厢”“凤凰社包厢”等9又3/4站台专用卡纸几乎钉满了信息墙。这位一手把《哈利·波特》引进中国的编辑直言自己就是“哈迷”，即便如今她已经70岁了。2000年10月，中国读者第一次认识了那个头上有道闪电形疤痕的男孩。二十年过去了，初代的小读者早已走出校园，进入社会，大部分已经为人父母，但那个恢弘的魔法世界始终守护着许多人心中的童真。去年是《哈利·波特》引进中国20周年，有读者在网上留言：“能想象吗？哈利·波特已经40岁了，而我还在等霍格沃兹的录取通知。” 人文社在多个城市举办的庆祝《哈利·波特》二十周年读者分享活动，挤满了从80后到00后各年龄层的读者，很多人和自己的孩子一起穿着巫师长袍来参加活动。伴随一代人成长，给予他们勇气与爱的哈利·波特在20年后“魔力”仍然不减。当年，在《哈利·波特》引进的过程中，却没少遭遇挫折和质疑。在这背后，托住这套书的，是如今70岁的人民文学出版社和其麾下的编辑们。故事还得回到1999年年底。坐在刚刚成立的儿童文学编辑部，负责人王瑞琴压力有点大。这个编辑部是时任社长聂震宁在那个人们普遍轻视儿童文学的时代，为了拓宽思路应对市场化大潮而成立的，王瑞琴自己也早就想做点新东西出来。平台搭起来了，到哪去找好的有冲击力的选题？王瑞琴天天琢磨的都是这件事。人文社有个大阅览室，王瑞琴一有空就去翻阅英文、法文杂志找思路。有一阵子，她注意欧洲的杂志版面上到处都是一个叫J.K.罗琳的女作家照片。那时，《哈利·波特》已经在英、美等国出版了前三卷，风靡欧美。1999年年底，正值《哈利·波特与阿兹卡班囚徒》的宣传期，一张罗琳在国王十字车站前的宣传照几乎出现在所有欧洲杂志的版面上，王瑞琴感到非常神奇，“J.K.罗琳是谁？”当时外国文学编辑部有一台286电脑，王瑞琴让年轻编辑到尚处萌芽期的互联网上去寻找资料，她自己整理杂志上的信息。经过细致调研，王瑞琴认定，《哈利·波特》就是她正在寻找的有冲击力的好选题。向社长聂震宁汇报后，聂震宁决定全力支持。但接下来的问题是，到哪去找这个人？1999年的互联网与今天不可同日而语，那台286电脑穷尽所能，也没给出王瑞琴想要的答案。“必须找到！”王瑞琴对《中国新闻周刊》回忆，“那时候我抱着志在必得的信念，一定要弄来这部书。”她和编辑室里的年轻人四处打听，终于从一位刚从英国回来的记者那里得到了J.K.罗琳当时的代理人克里斯托弗·利特(Christopher Little)的联系方式。王瑞琴半开玩笑地对那位记者说：“你简直是我的救命恩人！”2000年初，中国尚未入世，即便如人文社这般量级的国内出版社，在西方代理人眼中也是陌生的。当年2月，与利特成功取得联系后，人文社为了打动英方，特意发去了长达几十页的传真，详细概述了人文社50年来在中外文学图书出版方面的辉煌业绩。此时，有另外几家国内出版社也发现了《哈利·波特》，与人文社展开了激烈的版权竞购。在预付金上，王瑞琴报了一个当时出版界眼中的天价——每本书1万美元。为了这个价格，人文社相关领导在报价的当天中午还特意召开了一次紧急会议，最终仍然决定给予支持。和对方谈版税时，王瑞琴采取了阶梯式递增报价，1册到1万册付一定的版税，1万到10万版税稍有增加，一直报到100万册以上。人文社时任社长聂震宁看过报价后说：“要是真能发到100万册，给多少钱都值了。”王瑞琴回忆：“其实我也不知道能不能发到100万，但我要给罗琳和她的代理人一个感觉，我们有信心发到100万。”版税谈妥后，罗琳的代理人往人文社打了一个电话，只问一个问题：三本书能印50万册吗？王瑞琴咬了咬牙，马上回答：“能。”事实上，在那个年代，一本书如果印1万册就已经是不俗的成绩了。正在紧锣密鼓争取版权的当口，王瑞琴却也收到了很多质疑和提醒。中国的传统文化讲究“子不语怪力乱神”，1999年又正值某些邪教组织给中国社会带来了相当多负面影响，很多人担心《哈利·波特》中的魔法元素会出问题。后来，一位王瑞琴找到的翻译在看了样书后也担心地对她说：“这里面都是魔法呀，我是老党员，你可别让我犯错误，以后有小猫小狗的童书你再找我吧。”但王瑞琴对于这些始终没有担忧。她认为，魔法是西方文化中一个常见的元素，是想象力的一种表现形式，《哈利·波特》真正要表达的主题是爱、友谊和勇气，这是全世界所有民族都追求的价值观。人文社时任社长聂震宁也和王瑞琴持同样的观点，自始至终全力支持她引进《哈利·波特》，连“你再考虑考虑”这样的话都没有说过。还给王瑞琴定下了时间表，9月出版，10月上市，一旦拿到样书必须快马加鞭地翻译。2000年4月，人文社终于收到利特寄来的《哈利·波特》(1-3)样书，尽管还没签合同，为了能赶上10月黄金购书期，王瑞琴马上选人着手翻译。这时，参与竞争版权的另一家出版社放出消息，即将与罗琳签约。王瑞琴不相信对方的消息，但心里也打鼓，担心如果自己这边翻译完了，合同没签下来可怎么办？聂震宁给她吃了定心丸：继续翻译，无论出版与否，翻译费照付。王瑞琴找来她最熟悉并且信任的几位译者接手，分别是老翻译家曹苏玲、人文社翻译马爱农、中国对外翻译出版公司的马爱新和新华社的老译者郑须弥。曹苏玲是著名翻译家曹靖华的女儿，她翻译了《哈利·波特与魔法石》的前八章，后因身体原因不得不退出翻译队伍，由马爱农接手，经二人同意，第一部书的译者署名为苏农。曹苏玲翻译的前八章为整个小说的翻译风格奠定了基础，“丽痕书店”“翻倒巷”“对角巷”“古灵阁”“女贞路4号”……这些灵动又传神的名称都出自她的手笔。马爱农接手后，很快被故事强大的想象力折服，她和妹妹马爱新边翻译边把翻好的章节给家人阅读，书还没翻译完，马爱农的父母、姑姑已经都成了“哈迷”。后来，由于对魔法世界的热爱和“哈迷”们的喜爱，马爱农和马爱新成为《哈利·波特》系列最主要的译者。由于受到时代的限制，在王瑞琴眼中，第一版翻译留有一些遗憾。例如在第一部书中，哈利住在楼梯下的储物间里，但当时谁也没去过英国，既不了解他们的生活方式也没见过那样的房屋格局，于是把楼梯下的储物间翻译成了“碗橱”。还有哈利的出生地“戈德里克山谷”，是用格兰芬多学院创始人戈德里克·格兰芬多的名字命名的，但当时后面几部还没出，大家都不知道这个伏笔，就翻译成了“高锥克山谷”。这些疏漏再版的时候都修订了过来。2000年8月底，人文社正式收到了罗琳签名的协议书，王瑞琴正式拿下了《哈利·波特》的中文版权。10月6日，《哈利·波特》前三册在王府井书店举行首发仪式。当时，同年7月《哈利·波特4》在英国和美国首发时数十万读者午夜排队购书的消息已经传回国内，国内的读者正对这部神秘的作品翘首以待。首发当天，很多孩子从清晨五六点就开始在书店门口排队。首发日的第一个小时，王府井书店就卖出了2500册。在之后的二十年间，这部迄今为止世界印刷出版史上最“畅销”的文学作品，在中国的发行量已经超过3000万册，码洋超过20亿。《哈利·波特》不仅在人文社，更在整个中国出版界，开创了一个新纪元。从那时起，各个出版社都开始注重引进新书版权，之后的国际书展上，到处都是中国出版人的身影。如今，《哈利·波特》早已远远超越图书本身，晋升为一个文化符号，甚至是一种精神认同。而王瑞琴已于2011年在人文社旗下成立了工作室，主要做《哈利·波特》的版权维护、罗琳新书版权引进等项目。她工作室里的年轻人都是“哈迷”，每次出去参加活动，大家都穿上霍格沃兹校服，带上“魔杖”。尽管还没人收到录取通知，但大家都给自己分配了学院。同事们觉得王瑞琴很有智慧，一定属于拉文克劳学院，但王瑞琴不同意，尽管她在网上答题测试完确实被分到拉文克劳，但她坚持认为，自己一定属于代表勇气的格兰芬多，因为她相信霍格沃茨校长邓布利多的那句话：“表现我们真正自我的是我们的选择，选择比我们的能力重要得多。”《中国新闻周刊》2021年第11期声明：刊用《中国新闻周刊》稿件务经书面授权北京3月27日电(记者 宋宇晟)3月26日，2021奥林匹克博览会启动仪式在北京冬奥首钢园区举办。启动仪式现场。活动方供图国际奥委会副主席、北京2022年冬奥会组委会副主席于再清宣布，由国际奥委会支持，萨马兰奇体育发展基金会、奥林匹克博览会组委会联合发起的奥林匹克主题电影系列项目之《我和我的奥运》筹拍工作正式启动。据悉，奥林匹克主题电影系列项目包括一部献礼院线电影《我和我的奥运》和多部奥运城市影片《我的奥运，我的城》。启动仪式现场。活动方供图其中，由多位业界资深专业电影人参与主创的院线电影《我和我的奥运》作为纪念现代奥林匹克运动会125周年，献礼北京2022年冬奥会和冬残奥会主题电影，将取材新中国与奥运历史经典瞬间背后不为人知的故事，真实再现百年来中华民族在复兴崛起中与奥运的不解之缘，展现中国人为实现百年奥运梦想所付出的努力。在弘扬奥运精神，讲好中国故事的同时，致敬中国百年奥运梦想；助力中国文化“走出去”，为中国形象“点睛”。启动仪式现场。活动方供图同时，奥运城市系列影片《我的奥运，我的城》也将启动筹备。该系列影片则通过遴选一个人的故事讲述一座城市与奥运的诸多渊源，反映奥运精神在中国的发扬光大，进而对中国人的生活、工作、城市新时代精神面貌进行全景式呈现，传递奥运精神的同时，传播新时代中国声音。 (完)北京3月26日电 3月26日，人文纪录片《王阳明》开播，该片作为国内首部系统梳理明朝大儒王阳明传奇人生和心学思想的纪录，以古代与现代两条交错的线索讲述王阳明的一生经历，以及阳明心学所带来的深远影响和价值。现实与历史交错的双重视角，纪录片《王阳明》在呈现形式上可谓一大创新，它采用的是“纪实+剧”的模式，话剧演员辛柏青不仅是旁白解说，还承担起大部分演绎工作。片中，他以古人及现代人两种形象来回切换：前者，他是王阳明的扮演者，追溯这位圣贤的人生重大节点；后者则是作为后世的探访者，在经历了五百年风霜的故地旧址中回想感怀，体悟阳明心学对于后人的精神启发与思想启迪作用。《王阳明》共分五集，以《溺》、《困》、《悟》、《功》、《明》五个篇章将这位明朝大儒的一生串联起来。在第一集《溺》中，主要回溯王阳明的青少年时期，以王阳明35岁的一次投江自溺作为篇章的切入点。以“溺”作为王阳明这个人生阶段的概括，源于其好友湛甘泉以“五溺”总结这个阶段的王阳明个性独特、精神狂放的状态。“五溺”包括：任侠、骑射、辞章、神仙、佛氏，在第一集中都有详略得当的介绍。当前市面上较少聚焦王阳明的影视类作品，纪录片《王阳明》在具备丰富的视听语言、真实演绎王阳明一生的同时，对于其思想精华的阐释也十分到位，将通过人物故事展现王阳明“知行合一”“致良知”“明德亲民”的思想精髓。据悉，纪录片《王阳明》已在优酷平台人文频道上线。（完）3月26日电 由李少红执导，张永琛担任编剧，刘涛、周渝民领衔主演的电视剧《大宋宫词》正在热播，该剧典雅考究的置景道具、将宋画融进荧屏的美学风格引发热议。重视细节把控，丰富文化内涵，一直是《大宋宫词》主创团队极力追求的方向，在澶渊之战的拍摄制作上，这份良苦用心可见一斑。剧中，剧组不仅多角度展现了宋辽双方交战的灼热，还向观众展示了众多火药兵器、床子弩等冷兵器的使用。为了生动表现出两军对垒的激烈战况，导演李少红和团队上下着实下了一番苦功。“打仗一定要有特点，宋代军事开始有了很多装备，到北宋已经发展到远程兵器，我们就把当时的攻城利器床子弩原样还原，五匹马拉弓、射程一千余米，是古代射远武器所达到的射程最高纪录之一。剧中用多处特写表现其性能和威力。”“卧阑夜听风吹雨，铁马冰河入梦来。”在26日发布的战争特辑中，《大宋宫词》剧组将陆游梦境中的画面实打实地搬到了观众面前。剧中，将士骑着披甲战马奔赴前线的战争场面十分震撼，冰冻的黄河、凿冰的百姓，两军交战兵戈相向，战马嘶鸣的战场氛围让观众仿佛置身其中。问到如何拍摄这样的画面，导演李少红介绍道，“只要越过黄河100多里就是开封，黄河就是一道最重要的天险。那时打开封的时候恰恰是一个冬天，老百姓就自发地去凿冰，因为结上冰骑兵就过来了。我们就抓住了这个特点，想办法去把这样一场冰河大战呈现出来。”“想起来特别的壮观，拍起来真的好难。”李少红坦言。因为《大宋宫词》是在南方拍摄，没有冰河的条件，剧组就用实景再造和后期特效相结合的方式，还原出了雄浑壮阔的战场场面。动作指导熊欣欣提到了这样的细节，“当我们设计马要掉下冰河的时候，我们在水下摄影看到的画面一定要和水面上看的效果不同。”精选的优质马队，真实的落水状态，慢镜头的拍摄手法，全组上下的通力合作，最终让“铁马踏冰河”的情节达到了一种极致的呈现效果。由中央广播电视总台文艺节目中心出品的喜剧传承类综艺《金牌喜剧班》新一期迎来第三赛段——班级大考。班级大考将决定学员最终去留和《金牌喜剧班》毕业大戏阵容。赛制升级、欢乐加倍，经过第二赛段的班内小考学员们收获了成长和体会，在第三赛段又将浇筑出怎样更具喜剧精神内核的作品？更多精彩敬请期待3月27日19：30央视综艺频道播出的《金牌喜剧班》！导师提问直击灵魂，助力学员突破自我没有许健，李圆圆能走多远？陈嘉男录制《金牌喜剧班》一共哭过几次？许慧强一路走来是实力还是运气？谈元、曹阳阳是否让年轻人喜欢上了京剧？班级大考开始前，演播室里竟空无一人，迎接学员的唯有导师们的灵魂拷问。不得不说，导师们的每一次提问都可以称作是直击“命门”，迫使已经进入第三赛段的学员放弃已晋级的安逸心理，直面自己的劣势和不足。也许导师的灵魂暴击也可以打开喜剧创作的“任督二脉”，促使学员们在《金牌喜剧班》的舞台上带来更加突破自我的作品。赛制升级欢乐加倍，谁是学员内部人气王？第三赛段谁将率先登场？《金牌喜剧班》特别设置内投环节，学员按心中实力最强或最为欣赏为原则对其他学员投票，节目将按照学员内部人气值决定班级大考出场顺序。谁是学员心中的人气No.1呢？在主持人杨帆心中，他“集美貌与才华于一身”，在其他学员眼里他是《金牌喜剧班》舞台上“唱作俱佳”的实力担当，他就是天津相声演员盛伟。在本期班级大考中，盛伟自编自导自演，一人solo全场挑战高难度独角戏《断片》。职场怂人在酒后都有哪些“惊喜”表现呢？《断片》中的盛伟，是怂还是真英雄，答案尽在《金牌喜剧班》。“史上最强高中生”汪东城带来小品《太平洋连锁洗手间》。上厕所还要限制时长和流量？已经急不可待还要先来段广告？跳过总可以吧，请先充值会员。汪东城在上厕所的路上可谓是遭遇了“九九八十一难”。不一样的场景，熟悉的话术，相信屏幕前的观众一定会对汪东城的痛苦感同身受、会心一笑。三位导师一致肯定，汪东城卸下偶像包袱后在喜剧的路上突飞猛进，呼吁喜剧圈也需要颜值担当。班级大考中，上海戏剧学院木偶专业的同学们上演《佳偶天成》，推陈出新中再次带来不一样的惊喜，在毛巾偶的基础上又加入了物件偶，趣味升级、难度升级、情感升级。学员李丁为何乱入了上海戏剧学院木偶专业组同学们的排练？原来同学们在小考和大考中的节目都是由李丁编剧和导演，李丁看着同学们把全部的生命和感情投入到手中的木偶，被同学们的投入和专注感动，也希望观众能通过节目记住这些可爱的年轻人。学员张瑞雪带来小品《干了这一杯》，准女婿上门拜见未来丈母娘，饭桌上精心准备的陈酿却变成了陈醋，这该如何收场？张瑞雪曾因遭遇导师“劝退”伤心落泪，导师郭德纲劝慰她，作为一名喜剧人，就要耐得住寂寞也要经得起批评。在往期节目中存在感略低的她在新一期中奋力追赶，获得了导师们的一致肯定。《金牌喜剧班》进入全新赛程，赛况激烈谁去谁留？学员们又将如何突破自我破解喜剧内核？更多精彩敬请期待3月27日19：30央视综艺频道播出的《金牌喜剧班》，央视网、央视频、央视影音、优酷、爱奇艺、腾讯视频、快手同步播出！千年大计绘雄安，逐梦未来展新颜！春满雄安，万物勃发。正值雄安新区设立四周年之际，由中宣部主办，中央广播电视总台承办的“奋进新时代 筑梦未来城”——中央广播电视总台“心连心”艺术团赴雄安新区慰问演出将于2021年4月1日晚黄金时间于CCTV-1、CCTV-3同步播出。超强阵容集结，打破舞台限制走进百姓生活，为雄安规划建设第一线建设者们和广大干部群众送去初春祝福，为开拓者们献上深情告白。李宇春 摄影：贾宁旨创意舞台，多元形式融入地方风情带着希冀与祝福，主持人任鲁豫、朱迅、李思思、马跃带领“心连心”艺术团走进设立四周年的雄安新区，一路走向热火朝天的建筑工地、慢慢为我们揭开雄安新区的神秘面纱。节目中廖昌永、张也、霍勇、刘媛媛、杨坤、李宇春、朱正廷、张含韵、杜江、郁可唯、霍尊等优秀文艺工作者联袂为雄安新区建设者们与当地百姓一同唱响舞台，分享温暖与喜悦，期待未来与梦想。歌舞之外，更有各类节目让观众直呼“过瘾”：诗朗诵、武术、相声、挑战赛……多样的节目形式，多元的文化呈现，让观众享受演出的同时，更书写下雄安独家限定文化符号。火热绚丽的舞台、贴近生活的节目内容、雄安新区热火朝天的奋斗场景，无不体现出了每一位劳动者对这片土地的一份深沉的情感和由此生发出来的源源不断的动力。张含韵 朱正廷 摄影：贾宁旨走近百姓，零距离互动舞台感受别样热情除主会场的正式舞台外，“心连心”艺术团还深入一线建筑工地，镜头亮点聚焦一线建筑工作者，不管是别开生面热情高涨的“春季篮球赛”，还是紧张刺激的高难度塔吊挑战，本次“心连心”艺术团走到建筑工地、走进工地生活区，为一线建筑工作者带去了欢声笑语和诚挚祝福，把对于雄安新区美好未来的憧憬与希望化作文艺力量，献给千家万户。千言万语寄寓高亢歌声，款款深情注入曼妙舞姿，节目打造“有舞台无距离”的观演互动模式，表演者走下舞台，步入席间与观众亲密交流；观众也可以站起身为演员欢呼打“call”甚至成为表演的一部分，现场气氛轻松热烈，时不时掌声雷动展现雄安人民的热情积极。李光洁 摄影：贾宁旨“奋进新时代 筑梦未来城”——中央广播电视总台“心连心”艺术团赴雄安新区慰问演出将于2021年4月1日晚在CCTV-1综合频道、CCTV-3综艺频道播出，更多精彩内容，敬请期待！《万里走单骑—遗产里的中国》第九期，“布鞋男团”的脚步抵达苏州古典园林，这一期“布鞋男团”将与知名建筑师马清运一起探寻苏州古典园林咫尺造乾坤的精妙之处、深挖其深层的文化含义，完成当下与经典的风云际会。嘉宾们游走于园林间，移步异景，当现代与经典碰撞，会发生哪些精彩故事？而在自然风光匮乏的闹市，苏州园林又是如何实现可赏、可游、可居的？节目中将为您一一道来。亲友团成员加盟，逛留园于细节处透见匠心刚在艺圃汇合的各位，就面临着老单的“课前抽查”，被问及与园林相关的问题，世遗推广人对答如流。在随后的分组考验中，大伙也表现出了不俗的插花天分，现场氛围极佳。更有马清运惊喜加盟，建筑师马清运的到来，不仅让节目更添了几分建筑的专业视角，也让人期待他在节目中的精彩表现。分组完毕，单霁翔、马清运、马伯骞便来到了中国四大名园之一的留园，刚入园一会，便被冠云峰夺去了注意力，瘦、皱、透、漏的特点在这块太湖石上发挥的淋漓尽致。上一秒被太湖石惊艳，下一秒又感叹于铺地艺术的匠心，何仙姑的荷花、曹国舅的快板皆被刻于此地，一行人也在这小小园林中感受到了独特的审美情趣和人文价值，理水、叠石、建筑、植物的四要素也通过不同的景观跃然于园中。沧浪亭齐赏立体山水画，迷糊小马迷路狮子林？单霁翔、马清运、马伯骞逛罢留园，顺势便进入了狮子林，这里林奇峰如狮，怪石成林，据专家介绍，这还曾是著名建筑师贝聿铭的曾住地，引得小马连连惊叹。不过上一秒还在高兴的小马下一秒便被这里的假山困住，原来三人进行了一场比赛：从松竹梅三个入口进入，谁先寻得出口即为胜利。迷糊小马被困在这石林中进退不得，想知道他如何觅得出口？记得收看节目呦~这边比赛热火朝天，另一队却稍显怡然自得，黄觉、阎鹤祥在香山帮传人薛东的带领下，来到沧浪亭游览。沧浪亭借尽园外之水，院内仅渊潭一泓，独具从容无碍的气质，一亭一廊一窗一竹皆造就沧浪之美，108处漏窗也使得沧浪亭的景观隔而不绝。当问及苏州园林是否对当代年轻人生活有影响时？薛东的回答让嘉宾们点头认同，想知道有何影响？记得锁定节目播出。耦园遇唯美爱情故事，拙政园穿越时空品古鉴今游过苏州最古老的园林“沧浪亭”，黄觉、阎鹤祥泛舟湖上，来到耦园与薛东汇合。耦园见证了园主沈秉成、严永华的爱情故事，这片园林的营造也仿佛一首爱情诗，描摹爱情的形状，留给后人遐想。听罢故事，赏过传统的造园手法，一行人便被苏州评弹吸引去，婉转悠扬的曲调声声入心，正在陶醉之时，“壮壮”阎鹤祥却迎来了吆喝比拼，与专家几番对阵下来，壮壮赢得满堂喝彩，现场究竟发生了何事？暮色四合，众人汇合开启了夜游之旅。一边是世外桃源，一边是姑苏繁华，夜晚的拙政园更显神韵，园林将自然升华，把山和水搬到城市之中，让人们身处城市却能感受自然之趣。在专家的引导下，嘉宾们带领观众们一起“追随月亮的影子”，欣赏星云问月灯光秀，聆听“百戏之祖”昆曲的曼妙。一曲作罢，也引发了大家的思考，苏州园林的意义是什么？和现代生活有什么联系？一场开放性的探讨正在进行中……体会到了理水、叠石、建筑、植物的四大要素，游览了六个园林，嘉宾们变身梦想造园师，通过一场“造园大赛”来守望苏州古典园林，更多精彩，敬请锁定周日晚21：10浙江卫视播出的《万里走单骑》，腾讯视频、爱奇艺、哔哩哔哩弹幕网同步播出。《旺达幻视》没什么 它背后的东西才可怕一对超能夫妇(女名旺达，男名幻视)搬进典型的美国中产阶级小镇。饶舌的邻居、无聊的同事、复杂而虚伪的小镇政治……他们几度穿帮，又几度蒙混过关。只看《旺达幻视》前两集，会大吃一惊：What？漫威也拍这么low的情景喜剧，还是黑白的？果然，撒够罐头笑声后，情节突转：这一切只是旺达制造，她掌控了小镇中所有人的意识，拼凑成“楚门世界”式的虚拟世界。虚拟世界外的人努力冲进去，以解救小镇居民；小镇居民也开始觉醒，特别是幻视，发现自己陷入巨大的骗局中，开始挣扎；而潜入虚拟世界的巫师阿加莎正伸出魔爪，只为攫取旺达的猩红魔法……层层悬念包裹的故事内核最终被打开：旺达与幻视本是天剑局(漫威设想出的特工机构，负责解决星际纠纷)的超级武器，幻视在执行任务中死去，被无情拆解(后来被改装成白幻视)，深爱幻视的旺达无法接受这一结果，便用超能创造出虚拟世界，使幻视复活，他们像普通夫妻那样，试图沉浸在平庸的幸福中……于是，《旺达幻视》被逆转成个体对抗世界的故事，并安排旺达笑到最后。片名是一个精巧的双关语。在英语中，“幻视”有虚拟世界的含义。称《旺达幻视》而非《旺达与幻视》，隐喻着它不是二人故事，而是旺达的虚拟世界的故事。只看到甜蜜、渴望与忧伤，那么，你就已经陷入虚拟世界了。《旺达幻视》的爽感从何而来《旺达幻视》的魅力，因为它打破了传统的漫威英雄故事。漫威英雄原型来自北欧神话，共同特征有四：其一，拥有超能力，但都是外源性的，一旦被剥夺，则与常人无异。反过来说，掌握秘诀，人人能封神。其二，童年给他们留下巨大的阴影。其三，他们是世界的拯救者。其四，亦正亦邪，也会恐惧、迷茫、嫉妒等。在欧洲的一神论传统中，神统御一切，承担着精神合理性与物质合理性的双重解释权，一旦无法自圆其说，整个信仰体系就会崩溃。北欧神话则是多元的，神的童年创伤体验、心灵残缺等，与普通人经验接近，而神的超能与奇迹，又足以震撼心灵，鼓励人们认识自我、超越自我。所以，北欧神话在现代社会中仍具魅力。金庸小说也可视为北欧神话的一个变种。然而，讲述北欧神话需较多铺垫。漫威诸神大体沿着这样的俗套展开：隔离(生活在平凡世界中，不知自己有超能)—启蒙(超能被唤醒，因正义感触发，尝试惩恶扬善)—被追逐(正义联盟与邪恶联盟都在争取他)—遇险(意识到邪恶联盟的行动逻辑，得不到，便毁灭)—摧毁罪恶联盟—回归自由(又去当普通人)。该俗套将幻觉与真实捏合起来，既保证叙事节奏，又勾画出英雄的性格成长史，但缺点很明显：千人一面。绿巨人、钢铁侠、雷神、金刚狼等，只在装置、相貌、偏好等外在因素上有区别，本质上都是“单向度的人”，没有独立的自我。到后来，不得不集体出动，因为只靠一个，已撑不起场面。《旺达幻视》则打乱了原有的叙事俗套，直接从“被追逐”切入，这就形成了正叙与倒叙两个叙事流，一重悬念因而变成双重悬念，则故事的紧张度、节奏等大大提升，且呈现出越来越快的趋势。第一季的后三集(即第7、8、9集)，已呈水银泻地之势，随着暗扣一个个被拆开，剧情爆炸式推进，自然令观众大声呼爽。在两个叙事流之间舞蹈这种叙事方法很冒险。一般来说，电视剧不太适合倒叙：其一，电视剧播放跨度长，观众这周看完后，下周再看时，可能已忘掉看过的暗扣。且回忆的心理时间大大快于观看，倒叙多，会让观众感到疲劳。其二，电视剧的沉浸度不如电影，分心的因素多，剧情太复杂，观众接不上，可能直接弃剧。《旺达幻视》的应对策略是：前两集拍成情景喜剧，先让观众接受男主和女主，再推进剧情。不必夸张剧中的种种暗扣，那是给1%喜欢慢放的粉丝们预备的彩蛋。《旺达幻视》更巧妙之处在宏观规划：通过黑白与彩色对比，暗示背后隐藏着另一世界。多重世界嵌套，本是科幻剧中用滥的手法，但《旺达幻视》在后7集中，较好把握了两个叙事流之间的冲突：刚开始，以正叙事流为主，强调旺达困住了上千普通民众，暗示她行为的非正义性，特别是幻视觉醒后，二人矛盾已近激化，正邪之战似乎将在他们之间展开。中间阶段，剧情逆转，一旦幻视走出虚拟世界，他只能进入已死状态，天剑局作为系统的冷酷被彰显出来，正邪之战似乎又变成旺达、幻视二人对抗自己昔日的上司。结尾处，剧情再逆转，潜伏者、女巫阿加莎现身，制造了最大的危机。但旺达通过假装被掌控，反向攫取阿加莎的千年修行，彻底终结了飘忽不定的正邪之争。一直戏分不足的阿加莎，最合情合理地成为炮灰。三次转折，都是通过遮蔽两个叙事流实现的。而反转再反转，最后爆掉无关紧要的暗线，则深得悬疑技巧。其实，引起故事的基本问题都没解决：上千无辜者仍被虚拟世界掌控；天剑局领导依然无法交差；幻视一番奋斗，只是接受被掌控的现实……创作者们似乎想说：只要主角旺达赢了，一切就算大团圆。谁来捍卫普通人的虚拟世界《旺达幻视》赢在叙事，但它不只是一个叙事游戏。任何成功的英雄故事，必然与时代情绪息息相关。《旺达幻视》受欢迎，正是因为它很好地迎合了全球化弃民对英雄的理解。美国漫画分四个时代，即：黄金时代(1938年—50年代初)、白银时代(50年代中—60年代末)、青铜时代(70年代初—1985年)、摩登时代(1986年至今)。漫画中的超级英雄源于二战，以超人为代表。随着战争结束，特别是受越战等因素影响，骨瘦如柴、疾病缠身、靠血清改造获取超能力的美国队长，反而成为偶像。上世纪70年代，新好莱坞运动勃兴，传统商业电影的叙事模式受到冲击，电影人开始乞灵于漫画，因1977年《星球大战》、1978年《超人》的巨大成功，超级英雄走上银幕，成为主流。随着冷战结束、美国经济复苏、信息时代到来，美国的自信心迅速提升，超级英雄一跃成为最易得、最廉价的心灵鸡汤，开始依据不同社会阶层的需要定制——有的直给白领，有的直给蓝领，有的直给女性，有的直给有色人种……在今天，超级英雄已成美国社会最重要的文化景观之一，犹如在银幕上举办奥林匹克运动会，人人能从中找到自己心仪的英雄。通过观看，凡人拯救世界、改造现实的梦想似乎得到了满足。《旺达幻视》则呈现出颠覆的姿态。不论是旺达，还是幻视，他们已没有拯救宇宙的雄心，只想维系属于自己的那片虚拟世界。宁静的家庭、自我治愈、稳定的生活、平凡的情感……这些已经比消灭邪恶联盟更重要。虽然他们也穿紧身衣、崇拜超能量，但他们的敌人更多、也更多样了，他们甚至搞不清，自己究竟属黑属白。为了一份庸常的幸福，却要以一次英雄叙事来完成，且这种因挫折感而产生的温情，被如此多的观众所接受，体现出英雄定义的某种松动。全球化冲击着无数普通家庭，旺达式的英雄准确击中了韭菜们的心——太多虚拟世界正在破灭中，谁来捍卫它，已成锥心之痛。假如《旺达幻视》是国产剧在豆瓣上，《旺达幻视》的评分高达9.1分，引人联想：何时国产剧也能有这样的精品？但现实很骨感：如果它是国产剧，也许根本无人投资：首先，国产剧靠画面打天下，哪个投资人能接受两集黑白片？其次，剧情变化太复杂，资方能听懂吗？不跟任何风，资方能放心？再次，科幻因素会增加投资，《旺达幻视》单集成本高达1.6亿，在古装剧都不易拿到投资的背景下，谁肯冒这个风险？资方希望“标准生产”，即将目标拆解，在每个环节建立标准，并严格执行，最大化减少投资风险。在这种体系下，一个环节效率太高、质量太好，反而对整个体系造成伤害，往往被优先淘汰出局。电视剧创作不是“标准生产”，而是“创造力生产”，如果编剧、演员、导演、服化道不关注整体，只做好自己负责的环节，不可能形成精品。生产方式不匹配，自然是“烂剧”不断，精品难出。《旺达幻视》则指出商业剧的一条避险方式：营造完整的宇宙体系，而非一个超级英雄。在漫威宇宙体系中，超级英雄总是被批量制造出来，他们的基本行为逻辑相近，但面对用户群体不同。超级英雄也是商品，必须满足多样化的需求。一个不行，必须来一群。正因有漫威宇宙的支撑，《旺达幻视》这样有些冒险色彩的剧，才会被通过。在漫威宇宙面前，其他超级英雄很难与之竞争，毕竟一人无法对抗多人。于是，资本被有效转化为规则，而规则创造出持续盈利的空间。从拍出一部成功的剧，到创造一个宇宙，国产剧还有漫长的路要走。换言之，《旺达幻视》没什么，它背后的东西才可怕。3月26日电 由李江明执导，李添诺、殷桃、宋轶等出演的都市情感剧《爱的理想生活》将于近日收官。演员李添诺凭借对刘柯一角的演绎，成为剧中可圈可点的加分项。《爱的理想生活》改编自漫画《涩女郎》，讲述了五位性格鲜明、经历迥异的都市女性，在经历形形色色的生活困境之后，最终找到自我的故事。剧中由李添诺饰演的刘柯作为戴希希(宋轶 饰)的前未婚夫，处于这段感情中经济薄弱的一方，不甘依靠希希父母帮助，婚礼筹备阶段逃离了这段为期五年的“女强男弱”的情感关系，并在其后爱上了自己的学妹(王瑞欣 饰)展开追求。作为这段感情的“叛逃者”，刘柯的选择缘自内心的“自卑”，他对于女朋友提到买房、付钱等字眼尤为敏感，一有端倪便脸色骤变，眼神从犀利到无措再到黯然。所以当他向戴希希提出分手时，他愤懑的同时表情有一瞬间的释然。自尊心带来的矛盾、不安和纠结被李添诺诠释地恰到好处，在这部女性角色众多的剧中显得颇为亮眼。对于出演感受，李添诺则表示：“无论如何演员都要忠于角色本身，这是作为演员的本职。刘柯不是个传统意义上的‘坏人’，只是生活环境和经历加重了他的自卑，他是依赖‘底气’而活的人，所以他才会被崇拜自己的学妹所吸引。”据悉，《爱的理想生活》是李添诺继电视剧《小楼昨夜又东风》之后，与宋轶的第二次合作。哥斯拉大战金刚，导演为何偏向“愣小子”？丨揭秘奇幻影片《哥斯拉大战金刚》于3月26日上映，该片上映前一天预售突破5000万元。2017年，华纳影业和传奇影业联手启动了怪兽宇宙，迎来大怪兽的乱斗时代。《金刚：骷髅岛》和两部《哥斯拉》在内地票房成绩都不错，《哥斯拉大战金刚》也是今年第一部全版本发行的进口真人电影，这部被影迷昵称“两个小怪兽过家家打架架”的影片一直备受期待，有望创造超过5亿元的票房佳绩，而最近的一次进口片单片票房突破5亿元还是2019年的《冰雪奇缘2》。本片作为怪兽宇宙中的“最强王者争霸赛”，金刚与哥斯拉到底有何恩怨？交手谁能赢？新京报记者采访影片导演亚当·温加德，请他为观众答疑解惑。它俩为啥打架？一个狂一个愣过去的几十年里，两大巨兽哥斯拉和金刚一直在大银幕上各行其是，几乎没有交集，直到今年这部《哥斯拉大战金刚》令两大怪兽之王几度厮杀对决，导演亚当·温加德非常清楚两大怪兽的定位：“哥斯拉和金刚是电影界不可思议的宝藏；最初，观众可以把它们看作是来自东西方的怪兽，哥斯拉有过狂性大发肆虐东京前科，金刚曾被人类带到纽约后发威拆楼。我记得我小时候就会在操场上和朋友们争论，如果金刚和哥斯拉打起来谁会赢？事实上，执导这部电影是个让我再次重温所有哥斯拉与金刚电影的绝佳契机，也是我和传奇影业探讨这部电影的可能性时做的第一件事，对我理解这部电影有着深远影响。以往，哥斯拉和金刚在各自的领域中为生存成长而战，它们分别作为各自领域的‘重量级冠军’，在最后展开一场战斗是理所应当的。”《哥斯拉大战金刚》一开篇，哥斯拉一反常态地开始攻击城市，看起来似乎是随机的，但很快金刚发现自己成了哥斯拉的目标。它们之间的恩怨可以追溯到古老的传说和神话里，就像古希腊时期都在谈论的众神之战。据悉，这部电影在时间上紧跟在《哥斯拉2：怪兽之王》故事之后，哥斯拉在影迷心中一直都是人狠话不多、深藏功与名的“霸道总裁”形象。在前两部《哥斯拉》影片中，每当邪恶巨兽侵袭地球时，哥斯拉必会从深海中觉醒，一人单挑众怪兽，胜利之后仍保持自己独来独往的风格低调离去，从不理会人类的赞扬或误解。与其说哥斯拉是人类的伙伴，不如说它根本不在乎人类，只是关注自己的领地。尤其这一部它的行为突然异常，变得极具攻击性，一定是它在某方面感受到了极大威胁。温加德说，如果哥斯拉站在你这边，那就一切安好，可一旦它发怒并无视你，你就有大麻烦了。但这次它们找到了自认为的最好的方式，就是将金刚从骷髅岛上放出后，利用上古传下来的敌对宿命，令哥斯拉和金刚开战，希望金刚能遏制狂性大发的哥斯拉。同时，在《哥斯拉：怪兽之王》的结尾，三头龙基多拉的一个头颅被哥斯拉咬掉后，很快又长出新的头颅，咬掉的头颅被人类科研组织APEX得到，他们开始对基多拉“阴魂不散”的再生基因和感应特长展开研究并加以利用，并秘密研制出智能版巨型机械“哥斯拉”，试图来对抗巨兽哥斯拉和金刚，它才是潜在的最大反派。或者说某些人类在背地里阴谋“挑事”，这才令哥斯拉感受到威胁，它才会为了找隐藏敌人而发狂，至于金刚，有点像个被卷进阴谋论中的傻大个愣小子，一身蛮力被人利用。它俩打架谁能赢？导演偏向金刚金刚和哥斯拉，不管是哪一方胜利，哪一方失败，都是观众朋友们不想看到的。虽然如此，可我们还是要说一下这场残酷的战斗，金刚真的能战胜哥斯拉吗？自从经历过壮烈而残酷的成人仪式之后，金刚几十年来一直生活在与世隔绝的骷髅岛上，被科学家们各种研究。如今金刚不再年少，已经彻底长大，它比以前更庞大、更威武。本片中的金刚将会是迄今为止在银幕上出现过的最大金刚，它作为“人类守护者”和“最孤独的王者”形象早已深植影迷心中。与以前金刚系列类似，这部电影中，金刚也将与一个人类有着温情纽带，这次是聋哑小女孩吉雅。吉雅是骷髅岛人类种族中的最后一人，她同金刚一样成为孤儿。“在这部电影中，金刚会探索自己种族的历史以及自己的起源，这是个关于探索的故事，”温加德说，“这让我们能充分看到这个角色的广度。这是一部宏大的怪兽电影，它有着两个电影史上最具标志性的大怪兽角色，它们会展开激烈的厮杀，它们都可以是正派，当然也可能都不是，这取决于你的看法。最有意思的是看观众支持谁，以及它们看到一方胜出时的反应。”如果要让温加德选出谁能获得这场战争的胜利，他说就如同在两个孩子里选择最爱的一个，这个决定太难了。他记得小学二年级以来就和周围朋友讨论到底谁能赢得比赛，如果只是选择一个怪兽彻底地赢得这次比拼，似乎不能完全服众：“我知道有个赢家很重要，我知道两边各有粉丝，他们需要为自己的怪兽偶像赢得胜利欢呼，但如何保持平衡非常重要。我们这次找到一个既不逃避也很有趣的方式来决定战斗。”对于哥斯拉拥有原子吐息的超级能力，对金刚来说极其不公平的设定，温加德说：“表面上哥斯拉拥有特殊能力，它的皮肤坚不可摧，也能向对手发射出致命一击，但金刚相对也有很多优势，它有点像猿，有一定的智慧，它能够使用工具，跳出固有的思维模式，也可以用其他的东西来弥补自己在特殊力量上的不足，我想这就是它们实力般配并可以一战的原因。”温加德说，有一些针对怪兽电影的批评，说是这些电影里的怪兽们总是互搧耳光，滚来滚去，没啥新意，所以这次他必须设计出令观众耳目一新的动作场面：“在我们的第一个主要动作场景中，发生了一场海战，金刚的处境非常不利。它不太会游泳，水下容易呛水窒息，而哥斯拉是海中王者，它在自己的地盘上优势显著。为了平衡，会将下一个战场调整到让金刚彰显优势的陆地上。被问到更偏向金刚还是哥斯拉？温加德笑着说：“我还是会忍不住更认同金刚，它更像我们，虽然我一直是哥斯拉的超级粉丝，但我发现自己以一种出乎意料的方式爱上了金刚。我真的很担心它，剧本里有些东西本来应该发生在它身上的，但我拒绝了，因为我真替它难过。”新京报记者 周慧晓婉本周六晚8点，由爱奇艺出品的“无名”戏剧人生活生产真人秀《戏剧新生活》将带来本季收官之作。豆瓣9.4高分的口碑综艺屡创精品，继上一部剧目《一座剧院》赢得豆瓣9.8高分之后，本周八位“灰头土脸的哥哥”将合体上演“成人童话”。在生命的长河中，每个人心里都藏着一份或多或少的童真，最后一出大戏《关于23号星球》将透过回忆带领我们寻求内心的纯真，重温那一生中最难忘、最值得留恋的时光，一部关于“成长过程丢失童心”的故事直戳泪点，黄磊、赖声川、乔杉和八位戏剧人集体落泪。收官大戏挑战高难度偶戏，“乌镇鲁班”刘晓邑现天才雕刻功力本季节目收官大戏《关于23号星球》将亮相戏剧公社。作为压轴剧目，四代社长刘晓邑以丢失童心为代价的成长为主题，携手七位戏剧人共同挑战高难度偶戏。面对道具难题，“乌镇鲁班”刘晓邑尽显天才雕刻功底，边角材料“啪”一下变为精巧道具，平平无奇的木头瞬间变成魔术师巨龙，就连碎嘴戏剧人赵晓苏也活灵活现。看着刘晓邑在工作间感觉闪闪发光，叫人很难不被其才华圈粉，也更叫人期待这23号星球将会呈现出怎样的奇幻旅程！面对配合难题，偶戏导演刘晓邑摇身一变为专业老师科普偶戏基础，趣味讲解现场爆笑不断！木偶三段式理论知识科普到位，还要求三人成组实操训练，教学现场惊现“神奇小偶”，直叫其他戏剧人大呼“刘晓邑的东西就是有趣”，更让倒影兄弟赵晓苏和丁一滕为男一号拌嘴。可爱小胖丁一滕究竟是如何说服导演赢得男一号席位？其他戏剧人又将如何配合，打造出一场亦幻亦真的精彩偶戏？收官大戏造就乌镇之梦，黄磊赖声川乔杉集体泪奔收官大戏《关于23号星球》以一部偶戏呈现成人历程，在曲折离奇的剧情中讲述了一个颇具彼得·潘意味的成人童话。当孩子长大成人跨入社会，当童年梦想同成人生活碰撞，面对工作、家庭的生存压力，究竟是选择保持童心还是随波逐流？八位戏剧人用极简单的道具却描绘出一场人类成长过程中孤独、失去童心的命运，就像是一场乌镇最难忘的梦，叩问着每个人“成长过程中丢失了童心了吗”。收官大戏，戏剧人的表现也是更显成熟。导演鬼才刘添祺再现细腻表演，吴昊宸化身巨龙上演一出勇者斗恶龙。男主角丁一滕演绎跨童年到中年状态，不同角色切换到位，共情力极强几度落泪，强大的舞台感染力让人为之动容。黄磊现场动情爆哭，评价“我们都有过长着翅膀的时候，这个故事就像一场梦”，更是直言“节目跟有没有流量没有关系”，与观众回忆起戏剧生涯。赖声川评价“戏剧有了新的生命”，乔杉动情说到“我愿意服务大家”。大戏落幕，戏剧主任与八位戏剧人梦回大礼堂，两个多月回忆杀集体泪崩！戏剧人在《关于23号星球》究竟做了一出怎样的戏剧之梦？告别戏剧公社，戏剧人为何坐上“游轮”，他们又将驶向何处？周六晚8点爱奇艺VIP会员抢先看，《戏剧新生活》线上LIVE剧院精彩继续！海口3月25日电 (符宇群)历史题材的影视作品中，人物的服饰与造型是注重还原还是要突出创新？电影技术的发展对传统人物造型会造成哪些影响？多位中国影视美术、服装造型设计领域的“大咖”在此间举行的中国电影视觉艺术高峰论坛上表示，传承与创新要契合现代观众审美。曾担任《妖猫传》《陈情令》《后宫·甄嬛传》等影视剧造型指导的中国电影美术学会服装专委会主任陈同勋认为，影视作品中人物的服饰与造型既要有文化传承，也要与当下观众的审美相契合。陈同勋解释说，这几年影视剧出现了很多玄幻剧，一些历史剧在不断地演化，很多朝代的历史文化并没有按照那个时代来走，特别是服饰。历史服饰没有必要也做不到完全历史文化的复原，传统文化的服饰经过重新抽离，也能与现代审美做一个很好的融合，这是未来电影造型的一个重要方向。为电影《三生三世十里桃花》贡献了大量美轮美奂服装作品的高级定制服装设计师劳伦斯·许表示，由于历史朝代更迭、原材料的缺失以及影视剧成本有限等因素，目前很难百分之百的做到还原古装人物造型服饰。劳伦斯·许举例说，像“锦”这种国宝级面料用老式的提花木机织造，一天最多也只能织5—6厘米，故有“寸锦寸金”之说。“等它制造好了，影视剧早就投放了，因此不可能用真实的料子来进行影视剧服装制作。”中国电影美术学会服装专委会专家委员陈杨认为，在历史题材剧上要尊重历史，但要完全按照1:1还原，这属于文物复制，这不是人物造型师应该做的事。对于材料难以还原的问题，陈杨表示，现在有很多技术可以引入替代解决这些问题，比如现在的机绣可以去替代人工绣，这便是技术和传统的一个结合。北京和力辰光机构制作总监朱晓佳说，现在影视剧流行的电影技术，有些已经可以高度还原拍摄内容。例如，HDR技术由于其高动态、宽色域、高帧率等特点，在拍摄中对于面料、质地等都有很好的表现。随着新技术在影视剧制作中的发展应用，有人担心引入新的技术可能会让观众对一个时代、一个朝代的服装产生误区。对此，劳伦斯·许表示，新技术的引用更多的是一种导向，可以帮助大家更好地去了解那段历史、那个时代。(完)客户端北京3月25日电(记者 袁秀月)3月23日，知名演员张少华去世，享年75岁。张少华曾出演《大宅门》《我的丑娘》《半路夫妻》等多部影视剧，其扮演的母亲形象深入人心。张少华家人25日发布的讣告透露，自2010年9月至今的10年间，张少华深受慢性阻塞性肺疾病的困扰，多次住院治疗。花火乐娱的讣告中表明，在长期的病痛折磨中，张少华一直保持乐观的心态，积极配合治疗。讣告同时透露，丧事遵照张少华生前遗愿，疫情期间从简不给他人添麻烦，家属也表示想让老人安安静静走完最后一程。故在3月25日办理完全部丧事后，发此讣告。花火乐娱工作人员对记者表示，张少华遗体已于25日上午进行火化，并举行了遗体告别仪式。至于追思会是否举办还不确定，会考虑张少华家人的感受，如果家属同意的话，将会在花火乐娱的微博公布。如果没有发，那就是家属不同意。张少华1946年出生于北京，年少时为减轻家庭负担，考进了中国评剧院学员班，开始了漫长的学艺生涯。张少华最初是学戏剧表演，后来却迷上了唱戏。在唱戏中，她找到了无穷的乐趣。不管主角还是配角，不管演好人还是演坏蛋，只要能让她表演，她就高兴。剧团开始演现代戏后，张少华在评剧《杨三姐告状》和《花为媒》中，以彩旦的身份进行表演，全国各地演了几千场，后来这两出评剧被拍成电影。在电影评剧《杨三姐告状》中，张少华和赵丽蓉同台演出，张少华演的是最坏的大嫂子。在《花为媒》中，赵丽蓉演的是媒婆，张少华演的是二大妈。1993年，张少华正式进军电视界。一开始演过很多跑龙套和配角的戏，比如《还珠格格第二部》中紫薇的舅妈、《康熙微服私访记2》中的老鸨、《海棠依旧》中的袁老太太、《半路夫妻》中的江大妈等等。后来张少华还成了“妈妈专业户”“老太太专业户”。她是《大宅门》中李香秀的妈妈，是《和你在一起》的郭大妈，是《妈妈再爱我一次》的孙奶奶，是《北风那个吹》的牛母，还是电影《梅兰芳》中的宋妈，是《一九四二》中的瞎鹿娘。2005年6月，张少华在电视剧《秘密》中扮演了戏份不多的妈妈一角，因为演技精湛，在第11届上海电视节颁奖典礼上，捧得了“白玉兰奖”最佳女演员奖。在颁奖礼上，她表示：“这个奖其实不是给我的，是给所有给我机会的导演和圈里的朋友。我这个老太太一辈子没得过奖，也不在乎得奖。我只想老老实实演戏，认认真真做人。”2008年，由张少华主演的电视剧《丑娘》掀起收视狂潮，赚足了观众的眼泪，也让她的母亲形象更加深入人心。近年来，张少华也出演了《背着奶奶进城》《大秧歌》《勇敢的心2》等多部影视剧。张少华曾表示，这些年来，她一直保持着手抄台词的习惯，不仅是自己的部分，还有和别人对戏的台词，每次下来都会抄上上百页，因为这样记得牢。对她来说，这不是压力而是享受，“就算我现在人老了记忆力减退，眼睛不好了手也会抖，但我依然特别享受这个过程。每次能按照人家的意思给全演下来，我真的就特别开心。”在生活里，张少华性格幽默，喜欢跟年轻人交流，不仅玩转微博与网友互动，还申请了自媒体的电台账号，时不时与听众分享。直到今年二月，她的微博一直保持更新，在喜马拉雅上，她最近的一条更新还是一个月前。张少华曾对媒体表示：“从生活中积蓄能量也是为了更好地投入进钟爱的演艺事业。你不知道我有多么热爱我的工作。我坚信自己要继续演下去。对我来说，不演戏就是浪费生命啊！”“丑娘”，一路走好！(完)3月25日电 电视剧《百炼成钢》正在横店影视基地、宁夏、湖南等地加紧摄制。近日，王雷、夏德俊、陈晓、佟丽娅、张新成、李佳航、郑伟等演员分享了拍摄感想。开机后不久，夏德俊就向剧组临时党支部递交了入党申请书，他表示，“希望像敬爱的周总理一样，也成为一名为共产主义事业奋斗终身的共产党员。”剧中，李佳航饰演的冼星海因东北沦陷、民族危亡而悲愤落泪，中断指挥，感同身受的他在拍摄完成后情绪久久难以平复。此外，拍摄期间，佟丽娅让自己脑海里始终单曲循环《歌唱祖国》保持沉浸状态，她坦言，“重新回顾这段历史，让我更加珍惜现在的生活。”对于参演《百炼成钢》的所有演员来说，进入片场就好像重回校园，大家一起学习，一起准备功课，正如王雷所说，“希望我塑造的角色，可以给观众带来新的感受、感染。”对于年轻态阵容带来的青春化表达，总导演毛卫宁表示，“整体上，我们演员的实际年龄比较符各自角色当时的状况，随着剧情发展，年龄段通过老年妆同步往上走，由同一个人贯穿始终也保证了观众‘情绪流’的连贯性。”据悉，王雷的老年妆造型需要七、八个小时来完成，而这段时间也是他循环播放、揣摩影像资料的时间。实际上，他的表演不仅受到了唐国强多部经典作品的熏陶，更得到了本人的亲自指点，他曾把自己在《百炼成钢》里各个时期的造型、片段给唐国强观看并且获得认可，“唐老师很希望有一批新的演员能够起来，因为这种题材永远是被需要的，观众也需要看到一批新面孔出现。”3月25日电 由鞠觉亮、刘畅执导，李兰迪、牛骏峰、韩玖诺、秦天宇、朱嘉琦、曹博、何宣林、宋涵宇、夏铭浩、陆骏瑶等主演的青春爱情竞技传承电视剧《舍我其谁》，今日曝光了首支预告片。这支预告片以爱情为主线，讲述了职场萌新记者程了(李兰迪 饰)与围棋“大神”盛景初(牛骏峰 饰)从相遇到最终彼此陪伴守护的治愈系甜恋故事。《舍我其谁》是幸福蓝海影视集团与完美世界影视刘宁工作室继《香蜜沉沉烬如霜》、《冰糖炖雪梨》后合作的第三部作品，也是“青春甜爱系列”的第二篇章。该剧以清新恋爱故事为主线，通过萌新记者和围棋天才的角色塑造，将运动竞技元素融入甜蜜恋爱剧情中，丰富了青春题材IP的内涵，拓宽了青春恋爱剧的叙事领域。剧中不仅有甜蜜的“棋”妙情缘，更有暖心的故事和热血的围棋竞技。女主程了作为实习记者从旁观者的视角，用镜头记录了棋手的世界，并帮助男主盛景初跨过挫折与低谷，与围棋道场的伙伴们一起，成为围棋文化的弘扬者和传承者。值得一提的是，《舍我其谁》是李兰迪与牛骏峰首次合作的作品。纪录片《小小少年》热播 传递少年身上闪闪发光的向上力量国际在线消息：3月24日，由B站出品的人文纪录片《小小少年》在北京自然博物馆举行了观影会，节目总导演孙超、制片人朱咪以及北京自然博物馆研究员李竹出席活动并与观众交流心得。当天观影会播放了《小小少年》最新一集《自然之道》，讲述了沉迷于“昆虫世界”的11岁少年殷然，探索大自然的热爱故事。殷然坚持把各种各样的虫子带回家中，将它们看成是“拳击手”，每天和虫子PK。哪怕被人嘲笑，他都专心做好自己的事情，也在探索虫子的过程中结交了众多虫友。“昆虫的害益之分是人类乱编的，所有自然中的物体，都没有好坏之分”，这是殷然眼中的“自然之道”。神奇瑰丽的大自然，也在殷然捕捉虫子的过程中，通过《小小少年》的镜头真实完整地呈现出来，宛若一首神奇的夜晚交响曲。然而少年的热爱之旅也并不是一帆风顺，小学五年级的殷然，时常要面临养虫子和做作业的冲突，面对“想做的事情”与“应该做的事情”，如何做到一种最佳平衡？这是每个追逐热爱的少年，都应该考虑的问题。庆幸的是，殷然生长在一个“虫羽鸟”家庭，父母都理解并支持他的热爱，同时也会对儿子循循善诱，教导殷然应该合理分配自己追逐热爱的时间。家长对少年的热爱有着至关重要的影响，正像殷然妈妈所说：“把孩子好玩的事情都搞没有掉，人生不是非常无趣吗？”看片会现场，北京自然博物院研究员李竹表示：“从殷然和虫子的世界中，可以感受到少年发自内心的热爱，因为热爱所以专注，因为专注从而接近专业，这是件特别美妙的事情。”谈到拍摄《小小少年》的初心，总导演孙超表示，节目聚焦那些非常痴迷于某一领域，并且一直坚持着自己的热爱，甚至为了热爱付出寻常人达不到的时间和精力的小小少年们，他们的成长故事，让更多观众看到少年身上闪闪发光的向上力量，让家长和老师们重新审视自己的教育观，从而为少年的成长提供更多可能。同时，每个成年人也能在少年身上看到自己的成长缩影，重新燃起对生活的热爱。制片人朱咪则希望通过《小小少年》告诉观众，无论任何时间、任何年纪，都可以奔赴热爱。据悉，《小小少年》每周三19：00在B站播出。客户端北京3月25日电(记者 袁秀月)二月电影票房大丰收，三月观众无片可看，四月院线或有所好转。最近，《我的姐姐》《第十一回》《明天会好的》《来都来了》等10部影片定档清明节，三天的小长假会成为近期提振电影市场的契机吗？《哥斯拉大战金刚》海报《哥斯拉大战金刚》打响清明档前哨战？据国家电影专资办数据显示，2021年2月，中国电影市场共产出票房122.69亿元。其中，春节档7部影片起到重要的助力作用。春节档过后，3月影市急转直下。截至目前，3月票房仅有17亿元，票房最高的还是《你好，李焕英》，其次是重新上映的《阿凡达》。没有商业大片拉动大盘，使得今年的3月档票房远低于往年同期。清明节之前，有一部大片有望搅动市场，即3月26日上映的怪兽电影《哥斯拉大战金刚》。该片于2018年末就已开拍，原定于2020年3月上映，后多次延期。作为“怪兽宇宙”系列电影第四部的最强集结篇章，《哥斯拉大战金刚》集齐了两大怪兽界“顶流”，哥斯拉与金刚将在片中展开殊死一搏。作为同系列电影，《金刚：骷髅岛》《哥斯拉：怪兽之王》的票房都在10亿左右。不出意外，《哥斯拉大战金刚》或能继续引发观影热潮。清明档喜剧扎堆 papi酱遇上陈建斌、张子枫相比之下，清明节上映的十部影片大多为中小体量影片，题材以喜剧、爱情、亲情以及动画片为主。喜剧方面有《第十一回》《明天会好的》《来都来了》，目前关注度最高的是由贾樟柯监制、papi酱主演的《明天会好的》。该片是《后来的我们》编剧袁媛的新作，同样讲述的是北漂的故事。从预告片来看，该片依旧取材于平凡人的生活，主打普通人的共情。由电影延伸出的话题也在短视频平台引起热议，从猫眼想看数据来看，46%的用户都来自于四线城市。由此来看，该片在放大核心卖点方面较擅长。《第十一回》是陈建斌继《一个勺子》后第二部自编自导自演的电影，讲述了憨直老汉马福礼因多年前发生的一起案件被改编成话剧而“大闹”市话剧团的故事，周迅、大鹏、窦靖童、春夏等出演。该片曾在2019年获得“天坛奖”最佳编剧奖、最佳女配角奖。目前豆瓣评分8.4分，有网友评价，电影集荒诞与幽默为一体。《来都来了》则是一部拼盘喜剧电影，共有《来都来了》《孩子还小》《人都没了》《曾经爱过》《大过年的》五个故事单元，廖凡、佟丽娅、范伟、杜江、乔杉等主演。从预告片来看，剧情风格偏向真实接地气。清明期间，还有一部女性现实题材电影备受关注，即张子枫、肖央等主演的《我的姐姐》。片中，张子枫饰演一个生长于重男轻女家庭中的姐姐，在父母车祸离世后，她面临着追求独立生活还是抚养弟弟的艰难抉择。二胎家庭、原生家庭，这些社会话题也在网上引发热议。该片上映首日预售票房已超过400万，位居当日首位。此外，清明档期的电影还有鲍起静主演的《生生》、动画电影《西游记之再世妖王》《名侦探柯南：绯色的子弹》，以及动画片《小美人鱼的奇幻冒险》《奇异世界历险记》《恐龙飞车》《潜艇总动员：地心游记》等。《西游记之再世妖王》海报今年清明档谁是赢家？在各大电影档期中，清明档一直是比较尴尬的存在。不管是清明节的节日习俗还是观众的观影习惯，都让清明档缺乏些吸引力。不过，对比2015至2019年清明档的票房数据，会发现该档期的票房已从5.22亿攀升至接近7亿。虽然增长缓慢，但正在逐步壮大。在往年清明档期中，进口片一直占据优势，比如2018年，清明档票房榜前四名都是进口片，斯皮尔伯格的《头号玩家》三天拿下近4亿票房，《金刚：骷髅岛》也是2017年该档期的票房冠军。其次是国产片，犯罪、动作片在该档期较受欢迎，比如2019年的《反贪风暴4》、2016年的《我的特工爷爷》以及2015年的《战狼》都是该档期的票房冠军，《嫌疑人X的现身》《火锅英雄》也都表现不错。今年清明档期影片风格完全异于往年，从数据来看，《哥斯拉大战金刚》较为领先，目前该片的淘票票想看人数已超过45万，位居一周想看榜榜首。其次是《我的姐姐》《明天会好的》。不过，除了数据，谁会成为清明档赢家，还需要看影片的后续内容表现。清明节之后的五一档将是重头戏，《复仇者联盟4：终局之战》《后来的我们》都曾是该档期的爆款电影。片方对今年五一档的热情也更高涨，目前已有《悬崖之上》《古董局中局》《世间有她》《秘密访客》《阳光劫匪》等几部重磅作品定档，《中国医生》也有望上映，五一档影片类型和阵容更具吸引力。(完)客户端北京3月25日电(记者 任思雨)最近，河北石家庄的一个地铁站成了网红。它有一个颇为特别的名字——北宋站。因为名字与古朝代相同，这个站台吸引了许多网友前来打卡，他们还设计出了有趣的地铁变装秀：只见北宋站台下，博主们穿着便装走进车厢，一个转场之后，又身着美丽的古装、化着精致妆容走了出来，一些文案还写着“穿越千年，只为与你相遇”。在北宋站台一秒“穿越”到北宋，诸如此类的视频在平台上还有很多。近日，石家庄地铁官方微博专门回应了这一现象，并列出了几点温馨提示：一是站内客流较大时，拍摄视频不要影响其他乘客上下车；二是古装大多裙摆或飘带较长，注意行走时不要卡在电梯处和车门处；三是一定记得全程佩戴口罩。北宋站和北宋有关系吗？那让网友们纷纷玩起“穿越”的北宋站，真的与北宋时期有关联吗？据媒体报道，北宋曾经是石家庄的一个城中村，这里历史悠久，曾建有宋代的北岳庙、大戏楼等，还出土过两座汉代古墓。它的名字来源于古运粮河，据史料和水文地质勘探证明，冶河故道原从该村村西自北而南流过，这里曾是一处水运码头，许多货物水运至此，再向北送往真定城(邻正定)，故名“北送”。后谐音变为“北宋”。多年之后，当地为轨道交通的车站命名时，将北宋这个名称保留了下来。在《石家庄日报》2011年的一篇报道中，石家庄市轨道交通有限责任公司的负责人曾介绍，他们在命名中有一个原则，即“传承历史，彰显文明，体现指位，通俗易懂，好找易记，醒目实用”。负责人说，这些车站站名要有一定的历史性，即保留一些老地名，如一些村名，休门、北宋、谈固等，这些城中村随着城市改造的进行，将逐步退出省会的历史舞台，但这些地名应该保留下来，记录省会历史的变迁。同时，这些地名要体现指位，即大家一到这儿，就知道说的是什么地方。于是，就有了现在的“北宋”地铁站。由此可见，这个名称与宋朝的关系并不大。网红打卡，安全才是第一！如今在短视频平台检索，仍然能看到许多来到北宋站打卡的网友，她们衣着华丽，视频画面看上去的确令人赏心悦目。但值得警惕的现象是，这些跟风的短视频中存在着不少安全隐患，比如有的人不戴口罩，有的人在出站时还拖着长长的裙摆，假如车门正在关闭，稍不留神就可能出现意外。最近这些年，随着短视频的火热，一些特殊的地铁站、火车站、公路成了网红地，引来许多博主的跟风打卡，但当中的很多视频却看起来惊心动魄。去年9月，上海地铁一站台上，两名年轻女子走着走着突然同时做出“一字马”动作，并且未按要求戴好口罩，而是将口罩挂在耳侧。后来，两人因扰乱公共场所秩序被依法行政警告。2019年，5名年轻人为拍摄恶搞视频，在深圳地铁上大喊“趴下”，引发乘客恐慌，并导致当值列车停运、数列后续列车延误，分别被判处有期徒刑1年至拘役5个月不等刑罚。有网友认为，北宋站的名字本与朝代无关，也没有专门设计的古风装饰，这样的蹭名打卡并没有太大意义，“打造一下北宋文化其实也挺好的，但被这些所谓网红打卡之后就觉得变味了”。也有网友说，其实博主没有恶意，或许他们只是出于好玩、好奇才拍下了这样的变装视频。需要指出的是，“穿越”的创意固然有趣，但首先需要明白拍摄场地的规范，地铁站是公共场合，承载乘客的交通出行才是它的主要功能。拍摄者们在追求热度的同时，也要考虑背后可能隐藏的危险因素。况且，虽然疫情形势已经有所好转，但人们的防控意识不能松懈，在明知乘坐地铁须全程戴口罩的情况下，贸然摘口罩拍视频也给乘车环境留下了安全隐患。不论是玩梗还是展示才艺，前提都是要遵纪守法，不能扰乱公共秩序，千万不要为了追逐趣味，忽略了自己和他人的人身安全。要流量，更要安全！(完)阿维尼翁戏剧节7月回归，将有31部新作完成世界首演新京报讯(记者 刘臻)法国时间3月24日14时，2021年阿维尼翁戏剧节组委会以网络视频的方式正式发布了第75届阿维尼翁IN戏剧节的节目单，这也意味着受到疫情影响，暂停两年之久的戏剧节，在疫情可控的情况下将于今夏回归。此次发布会宣布，本届戏剧节的举办时间为7月5日至25日，主题为“追忆未来”，届时将有39部作品与观众见面。其中包括22部戏剧、9部舞台跨界作品、5部舞蹈以及1个展览、1场对话和1部文学作品。“新创”仍然是戏剧节的关键词，特别是在经历了疫情之后，今年在阿维尼翁戏剧节上完成世界首演的剧目数量达到了31部，其中有一部分是从2020年开始的创作，由于去年戏剧节取消，将首演推迟至今年。其中，华裔艺术家严培明的个展《老虎与秃鹫》也延期至今年。亦如往届，今年戏剧节举办期间还会穿插各类论坛、见面会、展览以及跨界艺术家即兴合作的Vive le sujet等单元。据悉，有关购票信息，组委会也给出了具体的时间节点，6月5日起开放网络售票，6月12日起可电话订票，6月15日起可现场购票。张哲瀚：我从来都不相信一夜之间爆红的事丨人物3月23日晚，热播剧《山河令》超前点播正式收官。剧中饰演周子舒的张哲瀚，以一场哭戏告别了这段友情，只留下一句“江湖，再见”。虽然凭借新剧斩获了不少粉丝，但相比五年前接受新京报记者采访时还略有青涩，如今面对高人气带来的“流量”，张哲瀚依旧保持着一贯的耿直与坦诚，只是多了几分沉稳，更平和，也更成熟了。“我觉得这终究是会过去的，只是在人生的某一个时期，要经历的一些东西而已。”虽然对于表演的野心他从未放弃，但现在的张哲瀚并不渴求急于知道自己的未来，感受当下，足矣。看到龚俊被掐后的表情，半夜笑醒《山河令》播出后，张哲瀚也跟着网友一同追起了剧，每看几集，他都会发现一些当初拍摄时即兴演绎的桥段。剧中，张哲瀚与龚俊的对手戏很多，这样的即兴瞬间也更多发生在二人之间。第27集中，周子舒(张哲瀚饰)和叶白衣(黄宥明饰)对峙，温客行(龚俊饰)前来相助，最后两人都受了重伤，待叶白衣走后，两个人相扶而起那场戏，原本剧本里面并没有过多展现。周子舒让温客行拉自己起来，温客行调侃他武功这么厉害还起不来，边说着边去拉他，“我故意没起来，又反过去调侃他，这么厉害，怎么连我都扶不起来。他搀扶我时，我说我肩膀都碎了，这些都是现场加的台词。”拍那场戏时，张哲瀚和龚俊已经有了默契，所以配合起来无需刻意设计，都能接住对方的台词。而张哲瀚也意外发现了剧中一些有趣的小细节。前两天，他看到一场戏，讲的是温客行把药材撒在了周子舒头上，周子舒白了他一眼，还掐了温客行一把，原本张哲瀚没觉得有何不妥，但追剧时才发现龚俊疼痛的表情似乎过于真实，还有他几乎要跳起来的动作。仔细回忆，拍那场戏时自己好像确实掐得有点用力，“我看了好几遍，他表情太真实了，真的好笑，半夜都笑醒了。”曾幻想家中摆满奖杯，是肯定是荣誉即便到了如今，接机的粉丝、社交媒体上的留言如井喷似的涌进来，但张哲瀚始终不觉得现在的自己“特别火”。异样的感觉，仅仅来自于身边的朋友，很多平时关系虽然很好，但没事不会联系的好友突然开始跟他要签名照。“我从来都不相信‘一夜之间’(爆红)的事儿，天上不会掉馅饼，而且老天永远是公平的，哪怕天上真的掉了馅饼，不属于你的，吃了也会坏掉。”但此时的张哲瀚必须接受被更多人关注的现实，对他而言，最大的改变就是间接失去了“自由”。即使是去吃个宵夜，也会被人追着，幸好现在喜欢的运动是打高尔夫球，环境还算私密。“我觉得这终究是会过去的，只是在人生的某一个时期，要经历的一些东西而已。”但他对表演的野心始终都在，“我的目标就是拿最佳男演员奖。”在张哲瀚看来，奖项不完全等同于获得别人在专业上的认可，“更多是一个荣誉”。他说，有时自己会幻想，家中摆满各种各样的奖杯，“看着奖杯，回忆起自己做过的事情，和那些精彩的人生瞬间，跟别人讲起来也有凭有据的。”沉迷高尔夫，从中参透人生哲学去年疫情期间，张哲瀚和大多数人一样经历了一段在家“待业”的日子。期间，他尝试过自己做菜，但一直不尽如人意，“翻车”现场连连，这也是为何粉丝喜欢送他菜谱，助他精进厨艺。此外，他还多了一项除做菜、斗地主、骑行之外的新爱好——打高尔夫球。“我觉得高尔夫是一项需要思考的运动，它蕴含了很多人生哲理，而且只关于个人，不牵扯到别人。”前几天，张哲瀚还和朋友聊到同一个话题，“你只要减少犯错，就可以打得更好。你看，这跟做人是同一个道理。”一说到高尔夫，原本话不多的张哲瀚突然滔滔不绝起来。都说高尔夫是一个人的艺术，“它不像别的运动，需要所有人配合。高尔夫的每一杆都要靠自己打出去，打不好，也不能怪别人。”五年前接受新京报采访时，被问到自己最大的缺点是什么，张哲瀚曾说：有时太固执，容易钻牛角尖。而打高尔夫，恰好能够帮他自省和磨炼心性。“一杆打坏了，下一杆就要快速调整过来，就好比人生，这个阶段我做得不是特别好，就要先把不好的心态放下，做好下一阶段。”张哲瀚说，以前总是一根筋，没打好，想进球，这样只会更吃亏。而他的短期目标，就是希望今年可以打一场业余比赛，明年打一场职业比赛。新京报：追剧时，会和龚俊或其他演员随时交流吗？张哲瀚：我们有一个群，大家看到有趣的都会在群里说一下。新京报：会开弹幕吗？张哲瀚：会，我习惯开着弹幕边看大家评论边追剧，尤其在看自己的作品时，我可能更多是在看弹幕。其实我之前很少看电视剧。新京报：有粉丝送菜谱，还有送军体拳教科书的，你收到最无厘头的礼物是什么？张哲瀚：我没觉得有很无厘头的，粉丝送这些都挺可爱的。新京报：现在这么喜欢高尔夫，拍戏的时候如何解馋？张哲瀚：我会在屋里弄个MINI高尔夫模拟器。新京报：你觉得自己这几年性格上最大的改变是什么？张哲瀚：心态上平和了一些吧。女性导演与韩国电影的未来韩国知名导演洪常秀入围戛纳电影节主竞赛单元的第一部作品叫《女人是男人的未来》(2004)，有趣的是，当遇到缪斯女神金敏喜后，他电影中曾经玩世不恭的爱情故事果然因此起了质的变化，可以说他的未来真的被“女人”改变了。2019年《寄生虫》的辉煌让韩国电影成就全球共睹，但在韩国电影金光闪闪的辉煌背后，却有不少有识之士未雨绸缪地叹息。被江南大企业控制了产业命脉的韩国电影看似红火，实则创新势头每况愈下，面相单一、个性相似的流水线娱乐产品正日渐成为银幕主流，眼看后继乏力。没有艺术创新，哪来产业未来？韩国电影近三十年爆棚式的发展是否会到此为止？好在，“危机即机会”一直是韩国电影人世代相传的口号。只不过这一次，为韩国电影补充新鲜能量、抓住历史机遇的，是一直被忽视了的女性电影群体。随着女性创作集群大范围浮出水面，韩国影坛呈现出另一派欣喜之势。韩国女导演们的“小电影”不仅在海外备受关注，而且在韩国票房也以小博大，黑马不断。从题材、形式到银幕新面孔，一浪又一浪的惊喜正描绘出“女人是韩国电影未来”的全新景致。一 女性导演的群起与成就受新冠肺炎疫情影响，虽然2020年韩国电影比前一年影院收入骤减73%，产业上的各项指标均呈现重大下滑，但万般凋敝中也有一个令人兴奋的消息，那就是在2020年影院上映的165部韩国本土电影中，主创人员女性的占比持续上升，尤其是导演和主演的女性比重上升态势明显。甚至在纯制作费超过30亿韩元(约1800万人民币)的商业电影中，女性导演与主演的占比也分别达到了13.8%和41.4%，是近五年里的最高值。此外，在票房前30的本土电影中，有一半通过了贝氏两性平等测试(Bechdel Test)。虽然不尽如人意，但也意味着赞成两性平等或有平等意识的观众与创作者正在日渐增多，而这无疑在商业层面和社会主流认识中都推动与增进了女性创作的被认可率。贝氏两性平等测试源于1985年美国女漫画家埃里森·贝克戴尔的作品《戴克斯请注意》。贝克戴尔借女主人公之口，幽默又不失尖锐地指出了“男性中心”叙事在电影中无所不在。漫画女主角说，她要看的电影必须符合以下三个特征——电影中必须最少出现两位有名有姓的女性角色，她们之间必须有对话，对话主题不涉及男性——否则她就不看。这个看似玩笑、实则剑指“两性平等”的原则，于2013年首先被瑞典电影机构采用，通过该测试的影片在瑞典上映前，会被赋予标识“A”。韩国电影振兴委员会(KOFIC)在2019年初发布的2018年电影产业年度报告中，首次将这一性别平等测试引入商业电影检测，结果当年的39部商业电影中，只有10部(25.6%)通过了这一测试，展示出了人们无意识中的普遍性别认知。自2017年开始，韩国电影产业年度报告增加了“性别认知统计”这一板块，表现出韩国电影振兴委员会对两性平等态度的鼓励。2020年在政府资助的电影项目评比中(主要针对独立艺术电影的创作)，KOFIC首次将主创者的性别比例作为加分项列入考察范围，主创人员包括导演、制作人、制片人、主演、编剧和摄影师六项，从实际上给予了女性电影人更多增援。在这一措施的激励下，相信会有更多女性电影人成长起来。如果说2020年电影界状况特殊的话，那么疫情前的2019年统计数据更具现实意义。数据显示，这一年正是韩国女性导演群体崛起的元年。2019年无论商业片领域还是独立电影创作阵营，女导演在影片创作的质与量上都取得了前所未有的成绩。可惜《寄生虫》的震波太长，抢了韩国电影成就的所有风头，稀释了女导演崛起应得的关注与推崇。在2019年影院上映的169部韩国电影中，女性导演作品占到了22部；制作费超过30亿韩元的45部商业电影中，女性执导作品超过了总量的十分之一，共有五部，分别是金度煐(音译，下同)的《82年生的金智英》，金涵洁的《最普通的恋爱》，朴努利的《钱》，严尤娜的《词典》和李钟言的《生日》。与前两年的数据(2017年无，2018年一部)相比是一个不小的惊喜。在这五部商业电影中更有三部打入年度票房排行榜前十名，展现出女导演阵营前所未有的票房实力。尤其是《82年生的金智英》一片，从小说到电影每次创作都备受热议，观影人数高达367万，进阶历代女导演作品票房排行第二位，创作者与观众的热烈互动显示出了韩国社会中一直被忽视的、文化领域的生活民主化诉求。这与男性导演习惯的、以阶层矛盾为切入口的政治经济民主化诉求一起，构成了韩国电影关注当今时代的创作特色。女性电影人的群起，不仅完善了韩国电影的思考与表达领域，同时也不经意间修正着韩国电影日益张扬的暴戾之气和被商业化局限了的关注点与想象力。借用洪常秀的话“女人是男人的未来”，笔者认为女性电影人恰是点亮韩国电影下一个辉煌的未来力量。与这一“女性电影”盛况相呼应的是，支持女性导演、寻找女性叙事的观众越来越多，且趣味笃定，这也令投资人和制作人对女性导演的认知越来越积极，成为女导演频繁走入商业电影创作的一个重要契机。女导演多半会将镜头对准女性。在2019年由女性执导的22部院线电影中，女演员主演了12部，占54.5%。而在男导演执导的147部院线电影中，女演员主演了48部，占32.7%。但制作费越高，女演员主演的概率越小，如2019年韩国出品的商业电影中，演员表第一位或第二位是女演员的电影只有8部(18.6%)，2018年仅有6部(15%)。其中，双女主的设定少之又少，而双男主的设定在韩国电影中十分普遍，2019年就有28部之多，参考历年来的票房大片海报，便可快速了解韩国电影以男性中心叙事为主流的这一突出特征。女性电影人的群起正从各方面改变着韩国电影的创作现状。女导演们多彩而扎实的相关从业经历是她们作品质量稳定的一大原因。多年的编剧、演员、纪录片或舞台创作以及资深副导演等工作履历，令她们能够从容驾驭多样化的类型表达。无独有偶的是，上文提及的五部商业片均为女导演们的长片处女作，完成度水准令人叹服。当然，在独立艺术电影创作阵营中，女导演以小博大的成功案例更多。比如2019年公映的金宝拉作品《蜂鸟》，制作费只有3亿韩元(约180万人民币)，却赢得了14万人次的观影票房和大大小小50多个海内外电影节奖项，包括第69届柏林电影节新生代单元的大奖。此外，李玉燮的《鲶鱼美琪》、金初熙的《灿实也多福》和洪宜晶的《无声》等，也是一鸣惊人的个中代表。这些电影不仅在评论界和观众层面上均获认可，而且开始逐渐赋予商业电影创作影响力。尤其是对于减少行业内和社会认知心理上的性别偏见，具有极其重要的作用与价值。二 搅动市场的四部代表作在这些女性导演的作品中，有四部况味不同的电影值得回味。2020年影院氛围黯淡，《正直候选人》(2020)却是一部令人轻松开怀的喜剧片。影片与好莱坞电影《大话王》有异曲同工之妙，讲述了像变色龙一般善于看人下菜碟的女政治家朱尚淑(罗美兰饰)在国会议员选举最重要的时刻，忽然失去了“随机应变、巧舌如簧”的能力，只能所想即所言地讲实话，眼看她的政治生涯即将断送，谁知在危机四伏中，一个偶然的机会倒令她因祸得福，成了“最正直的候选人”……导演张幼真和主演罗美兰再加上黄金配角、韩国国民奶奶罗文姬一起，保证了这部爆笑喜剧适情适景的女性倾向，为韩国电影本就擅长的喜剧类型适时增添了新情趣，也为女性题材的商业创作积累了新经验。主演罗美兰可谓韩国版贾玲，在美女如云的韩国影坛能独撑商业片门面实属难得。凭借该片中游刃有余的表演，罗美兰在上个月举办的第41届青龙电影节中，意外击败所有大热提名，捧得最佳女主角大奖。这从另一种意义上宣告了女性银幕形象多元化塑造的可能。这部纯制作费60亿韩元(约3600万人民币)的电影，票房成绩位列年度本土片第11位，观众总数达到了153万余人次，是导演张幼真的第三部剧情长片。前两部分别是喜剧爱情片《寻找金钟旭》(2010)和喜剧片《兄弟》(2017)，均改编于她自编自导的舞台剧。在成为电影导演之前，张幼真已是韩国知名的音乐剧编剧和导演，多年的舞台经验令其事业与视野不断开拓，2018年她还执导了平昌冬奥会的闭幕式。出众的喜剧天赋和编导能力令她在商业化电影创作中独树一帜，既不局限于女性主义电影标签，也不忘女性身份，是能量无限的主流创作代表。电影《生日》(2019)是韩国银幕上第一部以“世越号”沉船事件为背景的商业电影。第一次执导的李钟言颇受监制李沧东的影响，态度不疾不徐、不骄不躁。虽然题材悲悯，影片却并不靠卖惨煽情、不靠桥段挤泪，而是通过冷静克制的镜头沉入到一个破碎家庭的内部，借逝者的生日引发共情共感，释放心痛，并引导观众重新思考与定义生命的开始和结束。李沧东评价其为“一部朴素正直的好电影”。影片海报词简洁哀婉，“没有你的、你的生日”，充分展示出了《生日》聚焦的主题——2014年4月那场灾难之后，残留在世的逝者家属们的生活。该片根据真实故事改编，导演李钟言曾长期为“世越号”受难者心理重建做义工，在与逝者家属们的接触中，她萌生了暂时抛开事件背后的政治真相，而是关注生存者心境的崩溃与重建，用电影语言“真实真诚地”参与这一事件的想法。正一(薛景求饰)在越南工作时被误判入狱三年，当他回国后却发现一切都随着儿子秀浩三年前的忽然离世而物是人非。虽然三年来“世越号”终于打捞了上来，国家赔偿也看似到位，但妻子顺南(全度妍饰)却依然极度悲哀、心如死灰，精神处于崩溃边缘，同时无法接纳也不能原谅正一在儿子生命中的一再缺席。眼看一年中那个最痛不欲生的日子即将到来，秀浩的朋友们希望这一天能聚在一起，通过分享记忆，来告慰亲属、纪念逝者。而顺南却还没准备好直面破碎、整理记忆与重建关系。《生日》正是通过一个普通受害者家庭切入“世越号”受难者至今难以愈合伤痛的群像中。影片的高潮无疑是亡子的生日，当纪念秀浩的诗歌响起，“妈妈，是我呀……”观众的心跟着碎了。在抑制不住的感伤中，本片成了回顾历史、叩问个人记忆与公共记忆的契机。《生日》于世越号沉船事件五年后的2019年4月公映，共吸引了119万余名观众，立意严肃却不失可看性。导演李钟言在出道前，曾作为李沧东的副导演一起参与拍摄了《密阳》和《诗》，因此镜语中很有些李沧东“脉脉问责”的味道和化伤感于诗意的意境。难能可贵的是，作为个人记忆和历史记忆的交互点，《生日》展现出了韩国女性导演关注历史、凝视人性的格局意识以及细腻温婉的表达方式。金宝拉作为韩国80后女性导演明星冉冉升起于2018年的釜山国际电影节，此后她凭借处女作《蜂鸟》(2019)一举收获了59个国内外电影奖项。这部制作费只有3亿韩元的低预算独立电影，主题与手法均至纯至简，娓娓讲述了中二女生恩熙(朴智厚饰)成长的个人烦恼和她眼中每个人都面临的不同生活困境。恩熙一家五口住在首尔最昂贵的学区大峙洞，哥哥作为重点培养对象和家族的希望，一直是父母关注的焦点，姐姐我行我素、个性强烈，只有恩熙安静顺从，默默观察着大家庭中的混乱，甚至对哥哥偶尔的拳打脚踢也逆来顺受。亲情、友情、爱情，似乎都让这个小女孩受伤不断，好在补习班里出现了一位善解人意的小姐姐。正当恩熙因遇到同路人而欢欣鼓舞的时候，谁知1994年圣水大桥坍塌事件却像一座山压在了恩熙的身上。《蜂鸟》没有绵密的故事和强烈的情节，而是通过捕捉14岁小女生的日常生活片段，将镜头聚焦在恩熙的情绪上，笔触细腻生动，情感节制却状态饱满。在勾勒出“少女恩熙的烦恼”同时，也准确传达出了属于20世纪90年代的韩国集体氛围。由个人成长经历去关涉集体情绪，从一个曾生活在男权社会的女性经历，去发掘关于90年代的集体性别创伤，其实是一个宏大的命题，但金宝拉却以小见大地通过个体视角，不仅让观众在电影中发现了自己，而且还从那个曾经懵懵懂懂身不由己的小女生身上，嗅出了和自己一样准备反抗家父长传统的味道。正如片名的意象所指，“蜂鸟”虽然体积极小，却能通过高速振翅发出嗡嗡的声音，从而持续告知世界自己的存在。毫无疑问，与前两部商业电影不同，《蜂鸟》的女性主义电影倾向鲜明。金宝拉毕业于纽约哥伦比亚大学研究生院，曾因毕业短片而获得过美国电影导演工会学生作品奖和伍德斯托克电影节学生短片大奖，是亚洲女性电影人突出的后继力量。金初熙的长片导演处女作《灿实也多福》(2020)因古怪精灵的剧情结构和风趣明快的氛围节奏而大受评论界欢迎，不仅在韩国两轮公映中而且在日本上映后也深受好评。金初熙在以导演身份出道前，已是知名电影制片人，曾与洪常秀导演一起共事七年，从2007年的《日与夜》到2015年的《这时对那时错》合作了十部电影。因此喜欢洪常秀格调的影迷多半也一眼就爱上《灿实也多福》。影片故事完全不按常理出牌。女制片人灿实(姜末琴饰)勤勉能干，眼看新片终于要开机，谁知在庆功宴上导演因海饮突然离世。葬礼后灿实失了业，作为大龄未婚女青年的她，只好暂时靠给二流演员苏菲做保姆度日。没想到苏菲的法语老师和房东隔壁的男人同时走进了灿实的生活。这部预算不到3亿韩元的小制作，运用的类型元素包括浪漫喜剧、爱情与奇幻等，因天马行空的想象力和幽默的台词而倍显丰富有趣。既有洪常秀导演擅长的冷不丁、不可思议的奇妙情感挖掘，也有周星驰式的无厘头或日本漫画式的破次元，因此颇受小众群体喜爱。主演姜末琴作为舞台演员多年来一直在不同女导演的短片电影中发光发热，《灿实也多福》是她第一次主演长片并据此一举夺得了第41届青龙电影奖的最佳新人演员奖，与《正直候选人》一起，成了今年青龙奖舞台上最受关注的“女导演与女主演相偕前行”的华丽案例。三 返璞归真的审美共性通过上述四部电影，我们可以看出女性电影创作与既定的韩国主流电影之间鲜明的风格差异。女导演们普遍具有不崇尚强情节和返璞归真的审美共性，当然这与她们大都身处独立电影阵营、关注社会弱者息息相关。近两年韩国女导演能人辈出，除了上述四位，还包括《鲶鱼美琪》的导演李玉燮，《侵入者》的导演宋元平，接连执导了《我们俩》和《我们家》、被称为深具“温柔领导力”的导演尹加恩，因《道熙呀》而被戛纳电影节关注的导演郑朱莉，以及由偶像明星华丽转身成为导演的具惠善——她接连推出了三部长片《妖术》《桃树》和《女儿》，表现出强烈的自我意识和旺盛的表达欲，此外还有专注纪录片创作的金日兰，导演作品包括《以这种方式记住我》《3xFTM》《两扇门》和《共同犯》等，她因持续关注社会中被打压的少数派，不断思考社会责任而深受业界好评。总之，作为韩国电影的新现象与新力量，女性导演们正异常活跃于韩国电影产业的各个领域，以群体的力量修正着韩国电影对眼球刺激的过分追求和强悍的商业气息，发挥出越来越重要的作用。尤其在重写韩国独立电影历史方面，她们贡献卓著。女性导演们视野独特，持续关注着社会生活中一直被漠视的弱者，在实现对男性世界叛离的同时，逐渐构造出具有自身完整性的女性经验世界。她们的态度，一边探索、丰富着全新电影题材，一边开拓、细化着电影表达的新场域，为韩国电影寻找着新的突破口与美学方向。(作者：范小青，系中国传媒大学副教授、釜山国际电影节顾问)女性导演与韩国电影的未来韩国知名导演洪常秀入围戛纳电影节主竞赛单元的第一部作品叫《女人是男人的未来》(2004)，有趣的是，当遇到缪斯女神金敏喜后，他电影中曾经玩世不恭的爱情故事果然因此起了质的变化，可以说他的未来真的被“女人”改变了。2019年《寄生虫》的辉煌让韩国电影成就全球共睹，但在韩国电影金光闪闪的辉煌背后，却有不少有识之士未雨绸缪地叹息。被江南大企业控制了产业命脉的韩国电影看似红火，实则创新势头每况愈下，面相单一、个性相似的流水线娱乐产品正日渐成为银幕主流，眼看后继乏力。没有艺术创新，哪来产业未来？韩国电影近三十年爆棚式的发展是否会到此为止？好在，“危机即机会”一直是韩国电影人世代相传的口号。只不过这一次，为韩国电影补充新鲜能量、抓住历史机遇的，是一直被忽视了的女性电影群体。随着女性创作集群大范围浮出水面，韩国影坛呈现出另一派欣喜之势。韩国女导演们的“小电影”不仅在海外备受关注，而且在韩国票房也以小博大，黑马不断。从题材、形式到银幕新面孔，一浪又一浪的惊喜正描绘出“女人是韩国电影未来”的全新景致。一 女性导演的群起与成就受新冠肺炎疫情影响，虽然2020年韩国电影比前一年影院收入骤减73%，产业上的各项指标均呈现重大下滑，但万般凋敝中也有一个令人兴奋的消息，那就是在2020年影院上映的165部韩国本土电影中，主创人员女性的占比持续上升，尤其是导演和主演的女性比重上升态势明显。甚至在纯制作费超过30亿韩元(约1800万人民币)的商业电影中，女性导演与主演的占比也分别达到了13.8%和41.4%，是近五年里的最高值。此外，在票房前30的本土电影中，有一半通过了贝氏两性平等测试(Bechdel Test)。虽然不尽如人意，但也意味着赞成两性平等或有平等意识的观众与创作者正在日渐增多，而这无疑在商业层面和社会主流认识中都推动与增进了女性创作的被认可率。贝氏两性平等测试源于1985年美国女漫画家埃里森·贝克戴尔的作品《戴克斯请注意》。贝克戴尔借女主人公之口，幽默又不失尖锐地指出了“男性中心”叙事在电影中无所不在。漫画女主角说，她要看的电影必须符合以下三个特征——电影中必须最少出现两位有名有姓的女性角色，她们之间必须有对话，对话主题不涉及男性——否则她就不看。这个看似玩笑、实则剑指“两性平等”的原则，于2013年首先被瑞典电影机构采用，通过该测试的影片在瑞典上映前，会被赋予标识“A”。韩国电影振兴委员会(KOFIC)在2019年初发布的2018年电影产业年度报告中，首次将这一性别平等测试引入商业电影检测，结果当年的39部商业电影中，只有10部(25.6%)通过了这一测试，展示出了人们无意识中的普遍性别认知。自2017年开始，韩国电影产业年度报告增加了“性别认知统计”这一板块，表现出韩国电影振兴委员会对两性平等态度的鼓励。2020年在政府资助的电影项目评比中(主要针对独立艺术电影的创作)，KOFIC首次将主创者的性别比例作为加分项列入考察范围，主创人员包括导演、制作人、制片人、主演、编剧和摄影师六项，从实际上给予了女性电影人更多增援。在这一措施的激励下，相信会有更多女性电影人成长起来。如果说2020年电影界状况特殊的话，那么疫情前的2019年统计数据更具现实意义。数据显示，这一年正是韩国女性导演群体崛起的元年。2019年无论商业片领域还是独立电影创作阵营，女导演在影片创作的质与量上都取得了前所未有的成绩。可惜《寄生虫》的震波太长，抢了韩国电影成就的所有风头，稀释了女导演崛起应得的关注与推崇。在2019年影院上映的169部韩国电影中，女性导演作品占到了22部；制作费超过30亿韩元的45部商业电影中，女性执导作品超过了总量的十分之一，共有五部，分别是金度煐(音译，下同)的《82年生的金智英》，金涵洁的《最普通的恋爱》，朴努利的《钱》，严尤娜的《词典》和李钟言的《生日》。与前两年的数据(2017年无，2018年一部)相比是一个不小的惊喜。在这五部商业电影中更有三部打入年度票房排行榜前十名，展现出女导演阵营前所未有的票房实力。尤其是《82年生的金智英》一片，从小说到电影每次创作都备受热议，观影人数高达367万，进阶历代女导演作品票房排行第二位，创作者与观众的热烈互动显示出了韩国社会中一直被忽视的、文化领域的生活民主化诉求。这与男性导演习惯的、以阶层矛盾为切入口的政治经济民主化诉求一起，构成了韩国电影关注当今时代的创作特色。女性电影人的群起，不仅完善了韩国电影的思考与表达领域，同时也不经意间修正着韩国电影日益张扬的暴戾之气和被商业化局限了的关注点与想象力。借用洪常秀的话“女人是男人的未来”，笔者认为女性电影人恰是点亮韩国电影下一个辉煌的未来力量。与这一“女性电影”盛况相呼应的是，支持女性导演、寻找女性叙事的观众越来越多，且趣味笃定，这也令投资人和制作人对女性导演的认知越来越积极，成为女导演频繁走入商业电影创作的一个重要契机。女导演多半会将镜头对准女性。在2019年由女性执导的22部院线电影中，女演员主演了12部，占54.5%。而在男导演执导的147部院线电影中，女演员主演了48部，占32.7%。但制作费越高，女演员主演的概率越小，如2019年韩国出品的商业电影中，演员表第一位或第二位是女演员的电影只有8部(18.6%)，2018年仅有6部(15%)。其中，双女主的设定少之又少，而双男主的设定在韩国电影中十分普遍，2019年就有28部之多，参考历年来的票房大片海报，便可快速了解韩国电影以男性中心叙事为主流的这一突出特征。女性电影人的群起正从各方面改变着韩国电影的创作现状。女导演们多彩而扎实的相关从业经历是她们作品质量稳定的一大原因。多年的编剧、演员、纪录片或舞台创作以及资深副导演等工作履历，令她们能够从容驾驭多样化的类型表达。无独有偶的是，上文提及的五部商业片均为女导演们的长片处女作，完成度水准令人叹服。当然，在独立艺术电影创作阵营中，女导演以小博大的成功案例更多。比如2019年公映的金宝拉作品《蜂鸟》，制作费只有3亿韩元(约180万人民币)，却赢得了14万人次的观影票房和大大小小50多个海内外电影节奖项，包括第69届柏林电影节新生代单元的大奖。此外，李玉燮的《鲶鱼美琪》、金初熙的《灿实也多福》和洪宜晶的《无声》等，也是一鸣惊人的个中代表。这些电影不仅在评论界和观众层面上均获认可，而且开始逐渐赋予商业电影创作影响力。尤其是对于减少行业内和社会认知心理上的性别偏见，具有极其重要的作用与价值。二 搅动市场的四部代表作在这些女性导演的作品中，有四部况味不同的电影值得回味。2020年影院氛围黯淡，《正直候选人》(2020)却是一部令人轻松开怀的喜剧片。影片与好莱坞电影《大话王》有异曲同工之妙，讲述了像变色龙一般善于看人下菜碟的女政治家朱尚淑(罗美兰饰)在国会议员选举最重要的时刻，忽然失去了“随机应变、巧舌如簧”的能力，只能所想即所言地讲实话，眼看她的政治生涯即将断送，谁知在危机四伏中，一个偶然的机会倒令她因祸得福，成了“最正直的候选人”……导演张幼真和主演罗美兰再加上黄金配角、韩国国民奶奶罗文姬一起，保证了这部爆笑喜剧适情适景的女性倾向，为韩国电影本就擅长的喜剧类型适时增添了新情趣，也为女性题材的商业创作积累了新经验。主演罗美兰可谓韩国版贾玲，在美女如云的韩国影坛能独撑商业片门面实属难得。凭借该片中游刃有余的表演，罗美兰在上个月举办的第41届青龙电影节中，意外击败所有大热提名，捧得最佳女主角大奖。这从另一种意义上宣告了女性银幕形象多元化塑造的可能。这部纯制作费60亿韩元(约3600万人民币)的电影，票房成绩位列年度本土片第11位，观众总数达到了153万余人次，是导演张幼真的第三部剧情长片。前两部分别是喜剧爱情片《寻找金钟旭》(2010)和喜剧片《兄弟》(2017)，均改编于她自编自导的舞台剧。在成为电影导演之前，张幼真已是韩国知名的音乐剧编剧和导演，多年的舞台经验令其事业与视野不断开拓，2018年她还执导了平昌冬奥会的闭幕式。出众的喜剧天赋和编导能力令她在商业化电影创作中独树一帜，既不局限于女性主义电影标签，也不忘女性身份，是能量无限的主流创作代表。电影《生日》(2019)是韩国银幕上第一部以“世越号”沉船事件为背景的商业电影。第一次执导的李钟言颇受监制李沧东的影响，态度不疾不徐、不骄不躁。虽然题材悲悯，影片却并不靠卖惨煽情、不靠桥段挤泪，而是通过冷静克制的镜头沉入到一个破碎家庭的内部，借逝者的生日引发共情共感，释放心痛，并引导观众重新思考与定义生命的开始和结束。李沧东评价其为“一部朴素正直的好电影”。影片海报词简洁哀婉，“没有你的、你的生日”，充分展示出了《生日》聚焦的主题——2014年4月那场灾难之后，残留在世的逝者家属们的生活。该片根据真实故事改编，导演李钟言曾长期为“世越号”受难者心理重建做义工，在与逝者家属们的接触中，她萌生了暂时抛开事件背后的政治真相，而是关注生存者心境的崩溃与重建，用电影语言“真实真诚地”参与这一事件的想法。正一(薛景求饰)在越南工作时被误判入狱三年，当他回国后却发现一切都随着儿子秀浩三年前的忽然离世而物是人非。虽然三年来“世越号”终于打捞了上来，国家赔偿也看似到位，但妻子顺南(全度妍饰)却依然极度悲哀、心如死灰，精神处于崩溃边缘，同时无法接纳也不能原谅正一在儿子生命中的一再缺席。眼看一年中那个最痛不欲生的日子即将到来，秀浩的朋友们希望这一天能聚在一起，通过分享记忆，来告慰亲属、纪念逝者。而顺南却还没准备好直面破碎、整理记忆与重建关系。《生日》正是通过一个普通受害者家庭切入“世越号”受难者至今难以愈合伤痛的群像中。影片的高潮无疑是亡子的生日，当纪念秀浩的诗歌响起，“妈妈，是我呀……”观众的心跟着碎了。在抑制不住的感伤中，本片成了回顾历史、叩问个人记忆与公共记忆的契机。《生日》于世越号沉船事件五年后的2019年4月公映，共吸引了119万余名观众，立意严肃却不失可看性。导演李钟言在出道前，曾作为李沧东的副导演一起参与拍摄了《密阳》和《诗》，因此镜语中很有些李沧东“脉脉问责”的味道和化伤感于诗意的意境。难能可贵的是，作为个人记忆和历史记忆的交互点，《生日》展现出了韩国女性导演关注历史、凝视人性的格局意识以及细腻温婉的表达方式。金宝拉作为韩国80后女性导演明星冉冉升起于2018年的釜山国际电影节，此后她凭借处女作《蜂鸟》(2019)一举收获了59个国内外电影奖项。这部制作费只有3亿韩元的低预算独立电影，主题与手法均至纯至简，娓娓讲述了中二女生恩熙(朴智厚饰)成长的个人烦恼和她眼中每个人都面临的不同生活困境。恩熙一家五口住在首尔最昂贵的学区大峙洞，哥哥作为重点培养对象和家族的希望，一直是父母关注的焦点，姐姐我行我素、个性强烈，只有恩熙安静顺从，默默观察着大家庭中的混乱，甚至对哥哥偶尔的拳打脚踢也逆来顺受。亲情、友情、爱情，似乎都让这个小女孩受伤不断，好在补习班里出现了一位善解人意的小姐姐。正当恩熙因遇到同路人而欢欣鼓舞的时候，谁知1994年圣水大桥坍塌事件却像一座山压在了恩熙的身上。《蜂鸟》没有绵密的故事和强烈的情节，而是通过捕捉14岁小女生的日常生活片段，将镜头聚焦在恩熙的情绪上，笔触细腻生动，情感节制却状态饱满。在勾勒出“少女恩熙的烦恼”同时，也准确传达出了属于20世纪90年代的韩国集体氛围。由个人成长经历去关涉集体情绪，从一个曾生活在男权社会的女性经历，去发掘关于90年代的集体性别创伤，其实是一个宏大的命题，但金宝拉却以小见大地通过个体视角，不仅让观众在电影中发现了自己，而且还从那个曾经懵懵懂懂身不由己的小女生身上，嗅出了和自己一样准备反抗家父长传统的味道。正如片名的意象所指，“蜂鸟”虽然体积极小，却能通过高速振翅发出嗡嗡的声音，从而持续告知世界自己的存在。毫无疑问，与前两部商业电影不同，《蜂鸟》的女性主义电影倾向鲜明。金宝拉毕业于纽约哥伦比亚大学研究生院，曾因毕业短片而获得过美国电影导演工会学生作品奖和伍德斯托克电影节学生短片大奖，是亚洲女性电影人突出的后继力量。金初熙的长片导演处女作《灿实也多福》(2020)因古怪精灵的剧情结构和风趣明快的氛围节奏而大受评论界欢迎，不仅在韩国两轮公映中而且在日本上映后也深受好评。金初熙在以导演身份出道前，已是知名电影制片人，曾与洪常秀导演一起共事七年，从2007年的《日与夜》到2015年的《这时对那时错》合作了十部电影。因此喜欢洪常秀格调的影迷多半也一眼就爱上《灿实也多福》。影片故事完全不按常理出牌。女制片人灿实(姜末琴饰)勤勉能干，眼看新片终于要开机，谁知在庆功宴上导演因海饮突然离世。葬礼后灿实失了业，作为大龄未婚女青年的她，只好暂时靠给二流演员苏菲做保姆度日。没想到苏菲的法语老师和房东隔壁的男人同时走进了灿实的生活。这部预算不到3亿韩元的小制作，运用的类型元素包括浪漫喜剧、爱情与奇幻等，因天马行空的想象力和幽默的台词而倍显丰富有趣。既有洪常秀导演擅长的冷不丁、不可思议的奇妙情感挖掘，也有周星驰式的无厘头或日本漫画式的破次元，因此颇受小众群体喜爱。主演姜末琴作为舞台演员多年来一直在不同女导演的短片电影中发光发热，《灿实也多福》是她第一次主演长片并据此一举夺得了第41届青龙电影奖的最佳新人演员奖，与《正直候选人》一起，成了今年青龙奖舞台上最受关注的“女导演与女主演相偕前行”的华丽案例。三 返璞归真的审美共性通过上述四部电影，我们可以看出女性电影创作与既定的韩国主流电影之间鲜明的风格差异。女导演们普遍具有不崇尚强情节和返璞归真的审美共性，当然这与她们大都身处独立电影阵营、关注社会弱者息息相关。近两年韩国女导演能人辈出，除了上述四位，还包括《鲶鱼美琪》的导演李玉燮，《侵入者》的导演宋元平，接连执导了《我们俩》和《我们家》、被称为深具“温柔领导力”的导演尹加恩，因《道熙呀》而被戛纳电影节关注的导演郑朱莉，以及由偶像明星华丽转身成为导演的具惠善——她接连推出了三部长片《妖术》《桃树》和《女儿》，表现出强烈的自我意识和旺盛的表达欲，此外还有专注纪录片创作的金日兰，导演作品包括《以这种方式记住我》《3xFTM》《两扇门》和《共同犯》等，她因持续关注社会中被打压的少数派，不断思考社会责任而深受业界好评。总之，作为韩国电影的新现象与新力量，女性导演们正异常活跃于韩国电影产业的各个领域，以群体的力量修正着韩国电影对眼球刺激的过分追求和强悍的商业气息，发挥出越来越重要的作用。尤其在重写韩国独立电影历史方面，她们贡献卓著。女性导演们视野独特，持续关注着社会生活中一直被漠视的弱者，在实现对男性世界叛离的同时，逐渐构造出具有自身完整性的女性经验世界。她们的态度，一边探索、丰富着全新电影题材，一边开拓、细化着电影表达的新场域，为韩国电影寻找着新的突破口与美学方向。(作者：范小青，系中国传媒大学副教授、釜山国际电影节顾问)由张翰、徐璐领衔主演的《若你安好便是晴天》正在东方卫视独播。该剧讲述了服装业龙头明远集团总经理唐明轩(张翰饰)和不按常理出牌的服装设计师莫菲(徐璐饰)之间的爱情故事。近日，张翰接受了媒体采访，因为角色唐明轩与张翰年龄相仿，张翰也找到了与角色的共鸣之处：“我们对于未来、爱情、婚姻都有美好的憧憬。”把生活中称呼带入剧中，叫王劲松为“老爹”剧中，张翰饰演的唐明轩是时尚集团总经理，也是个有野心、有魄力的“工作狂”。他对中国传统非遗文化十分执着，着力打造高端国潮服装品牌。对于该剧着力呈现的非遗文化——苏绣，张翰在拍戏过程中感触颇深：“拍戏期间，我们走进苏州园林，到苏绣工艺场所观摩。当我置身其中，当苏绣、园林营造的氛围呈现在徐璐所处的工作环境以及她的造型上时，我们搭戏产生了特别美妙的化学反应。”由于饰演的是服装行业的领军者，张翰此次在造型方面做了尤其细致的设计：“剧情前期，我的穿衣风格是意大利式简约风，polo衫搭配西装；到了剧情中后期，唐明轩深入探索国潮风服装之后，我的服装加入了很多中国风元素，所有西装都是为此定制的。”此外，张翰也把真实的生活状态也带到剧中。王劲松、温峥嵘饰演张翰的父母，张翰在剧中会称呼王劲松为“老爹”，让不少观众感受新奇。他解释道：“我在生活中就会叫父亲‘老爹’，这一称呼放到剧中，会让父子关系更接地气、更亲密。”一家三口的戏份充满生活感，让不少观众称赞三人的对手戏。张翰说：“剧中我和王老师、温老师塑造的家庭氛围，呈现了生活中我和父母的相处状态，我们是家人、也是朋友，无话不谈、风趣幽默。”人生规划不受外界影响，想完成一部优秀作品不少观众发现，张翰最近两年似乎放慢了脚步，戏量没有之前大。对此张翰作出解释，自己一直处于工作状态，但是年过35岁，心态发生了转变：“我已经不是刚出道的新人了，我会关注观众的反馈意见，但不会刻意在乎网友的评价。我很清晰地知道自己接下来该做什么、真正想要什么、梦想是什么。我的人生规划不受外界任何人的影响、打扰。希望大家可以看到一个有情怀、有格局、有梦想的好演员——张翰。”现阶段对于表演和演技有困惑吗？张翰直言，“我对自己很有信心，在不同剧里，大家会看到不同的我。这些角色也在拓展我职业生涯的维度。”最近几年，张翰对于演戏也多了一些领悟：“我想去创造故事、人物，完成一部优秀的作品。”如何让影视作品获得更公正的评价近年来，大众接受信息的模式呈现移动化、迅捷化、碎片化、互动化等特质，反映在文化娱乐方面尤为显著。于是，满足这些需求的评分网站，逐渐成为大众选择影视作品时参考的“风向标”，以及观看后表达观点的“布告栏”。然而，在评分网站为大众带来便利的同时，围绕其评分和评论客观公正性的争议从未休止，某些大片热剧因网站评分引发的风波几度甚嚣尘上。近日，某评分网站被“饭圈”和商业“水军”盯上的消息又掀起了舆论的轩然大波。据报道，为给偶像的作品刷好评，粉丝们批量创建网站账号。他们平时也要给其他作品虚假打分，来把账号“养肥”，以应对网站的审查机制。评分网站赋予了大众评价自由的同时，杂芜的信息、趣味的分歧、利益的纷争也不可避免地被卷入公共视野。众多创作者对评分网站提出疑问的同时，普通大众、网站平台与影视行业都需要重新思考其背后的症结所在，寻求破题之道。参与评论者立场各异，水平参差不齐，评价难免有失公允目前，豆瓣公布的注册用户数量已突破2亿，参与评分的作品数量也与日俱增。对于观众而言，评分网站的作用主要由两方面构成。一是“汲取”，即获取影视作品的相关信息，通过评分与评论对作品进行初步的印象判断；其二是“表达”，即在观看影视作品后，凭借自身观感进行主观评分并分享评价。评分网站中的评价系统，具有一定的参考价值，起到了“扫雷”作用，使大众通过参考多方评价了解作品讯息。然而，评分网站本质上是以商业属性为根本的服务平台，而非中立的研究机构或严谨的学术数据库。任何一家评分网站的存在，都无法确保绝对的“权威”与“公正”。在对其本质属性有所把握后，我们还应理性地看待其评分和评论中所存在的诸多复杂因素。评分网站从来都不是孤立存在的单一模式，还扮演着提供影片讯息发布的渠道、链接票务商业宣发的窗口、组织观众自发交流的平台等角色。若人们仅从评分和评价进行单一化适用，反而容易失却艺术欣赏的判断力和趣味性。评分网站上大部分评分与评论，并非来自专业评论人。由于参与者多为普通观众，评分与评论通常渗透着评价者个人的生活感悟和审美趣味。甚至有部分评论者通过打分的行为，获得一种反权威、反资本的想象姿态，这就不可避免地会出现在偏见的基础上滥用评价权利的情况。相较于电影类别，评分网站对电视剧更加难以做出标准化衡量。尤其对部分播出时间较长、剧情结构复杂的电视剧而言，剧情枝蔓尚未完全开展，就被扣上“胡编乱造”的帽子；人物成长线仍在铺垫，可能已经因“三观不正”的评价“盖棺定论”。此类状况屡见不鲜。分析数据不难发现，使用“汲取”功能的用户数量远大于在观影后进行“表达”的用户数量，所以评分功能也必然存在一定误差。在技术上继续完善评分系统，在功能上探索更明确的分工定位在现阶段，大众素养日益提升，但审美品位和欣赏水平尚有参差。每位观众都是独立的个体，对同一部影视作品会产生不同的感受，但将感性认知上升为理性表达的能力并非人皆有之。部分观众若被不良倾向诱导，就可能对作品造成“捧杀”或“棒杀”等伤害。再加上报复性评分、网络水军、粉丝养号等情况，使作品很难获得公正的评价。不仅会扰乱行业秩序，打击创作者的积极性，也可能对大众的审美倾向造成误导。这就需要评分网站肩负起相应的社会责任，积极改进完善评价体系，进一步探索经济效益与社会效益兼顾的有效途径。诚然，很多网站已在评分系统方面进行了相应改善，在功能侧重上也探索出了一定的分工。针对不同的用户群体和不同的使用需求，有些网站注重艺术化与文化意义上的观影体验表达，有些则通过票务消费后的反馈评价直观传达观众的感受，有些侧重于专业影评人的判断标准，有些则以普通大众为打分主体参考。但这些还远远不够。接下来，还需将点映评分、大众评分、专业评分等区分开来，并对电影、电视剧等不同门类区别界定，制定更科学的评分模式。无论商业逻辑为何，正确地运用大数据，引领影视创作风向和观众审美取向，都应是评分网站运营的正道。所以，网站运营者应进一步围绕如何使用技术手段把恶意打分者和商业水军驱逐出去，将创作者、专家学者等更加专业的人士引入平台，与评分人进行积极的交流沟通等问题拓展思维，加强落实。正确运用大数据，引导影视创作风向和观众审美取向对影视从业者而言，过度看重评分网站的评论，试图操控评分造假来获取商业利益的心态同样需要警惕。很多实例证明，评分网站上的分数与作品的艺术质量并不一定成正比，和票房、收视率之间亦没有绝对的关联性。即便如此，评分平台中对于作品的讨论和分享，仍对创作者而言是宝贵的“回响”。所以，创作者应辩证地看待评分网站的内容。一方面，积极吸纳、虚心学习网友们富有建设性的建议和意见。另一方面，不要过于在意评分。一时的分数高低，只能说明某部分人短期的喜好，并不能作为评判艺术质量高下的主要标准。真正的精品力作需要广大人民大众去评判，有待漫长的时间去沉淀。切忌因看到某些作品有饭圈帮忙获得了高分，就将拥有粉丝的数量及其刷分能力当成选角的参考指标。对于宣发环节而言，评分网站是“战略要地”。影视作品将营造良好口碑作为宣发工作的重点，重视评分网站对作品评论所产生的口碑效应，本无可非议。宣发方与评分网站开展正常的商业合作、广告推广，也是可以理解并符合行业发展规律的。但这些行为都应建立在对作品品质的真实宣传基础上，一味追求虚假口碑、在评分上自欺欺人，只能换来更残酷的反噬。因此，应杜绝用资本操控评分，使评分网站沦为商业利益附庸的行为。时至今日，每个移动终端前的指尖都能对影视作品的优劣做出评判。这些在评分网站上的声音能否汇聚成一首悦耳的交响，还需要理性的指挥棒。从这个角度看，相关政府部门、文化机构，以及具有学术背景的文艺评论家、活跃于各大网站的职业影评人都应行动起来，从引入相关监督管理机制、实现主流价值引领等方面入手，做出力所能及的贡献。2017年1月，中国电影评论学会网络影视评论委员会成立，发布了“网络影评人七大公约”。其中，“坚持实事求是的批评、尊重每一位观众喜欢或讨厌电影的权利、坚决反对网络语言暴力”等相关内容，同样值得所有参与评价的大众学习与深思。总而言之，我们必须理性看待评分网站的评分和评论，这个理性中包括评分网站对创作的尊重、影视行业对艺术的敬畏、每位观众对表达的自律。唯有各方力量良性互动，评分网站的评分和评论才能在促进影视行业健康发展、引导大众理性观赏等方面发挥更加积极的作用。如何让影视作品获得更公正的评价近年来，大众接受信息的模式呈现移动化、迅捷化、碎片化、互动化等特质，反映在文化娱乐方面尤为显著。于是，满足这些需求的评分网站，逐渐成为大众选择影视作品时参考的“风向标”，以及观看后表达观点的“布告栏”。然而，在评分网站为大众带来便利的同时，围绕其评分和评论客观公正性的争议从未休止，某些大片热剧因网站评分引发的风波几度甚嚣尘上。近日，某评分网站被“饭圈”和商业“水军”盯上的消息又掀起了舆论的轩然大波。据报道，为给偶像的作品刷好评，粉丝们批量创建网站账号。他们平时也要给其他作品虚假打分，来把账号“养肥”，以应对网站的审查机制。评分网站赋予了大众评价自由的同时，杂芜的信息、趣味的分歧、利益的纷争也不可避免地被卷入公共视野。众多创作者对评分网站提出疑问的同时，普通大众、网站平台与影视行业都需要重新思考其背后的症结所在，寻求破题之道。参与评论者立场各异，水平参差不齐，评价难免有失公允目前，豆瓣公布的注册用户数量已突破2亿，参与评分的作品数量也与日俱增。对于观众而言，评分网站的作用主要由两方面构成。一是“汲取”，即获取影视作品的相关信息，通过评分与评论对作品进行初步的印象判断；其二是“表达”，即在观看影视作品后，凭借自身观感进行主观评分并分享评价。评分网站中的评价系统，具有一定的参考价值，起到了“扫雷”作用，使大众通过参考多方评价了解作品讯息。然而，评分网站本质上是以商业属性为根本的服务平台，而非中立的研究机构或严谨的学术数据库。任何一家评分网站的存在，都无法确保绝对的“权威”与“公正”。在对其本质属性有所把握后，我们还应理性地看待其评分和评论中所存在的诸多复杂因素。评分网站从来都不是孤立存在的单一模式，还扮演着提供影片讯息发布的渠道、链接票务商业宣发的窗口、组织观众自发交流的平台等角色。若人们仅从评分和评价进行单一化适用，反而容易失却艺术欣赏的判断力和趣味性。评分网站上大部分评分与评论，并非来自专业评论人。由于参与者多为普通观众，评分与评论通常渗透着评价者个人的生活感悟和审美趣味。甚至有部分评论者通过打分的行为，获得一种反权威、反资本的想象姿态，这就不可避免地会出现在偏见的基础上滥用评价权利的情况。相较于电影类别，评分网站对电视剧更加难以做出标准化衡量。尤其对部分播出时间较长、剧情结构复杂的电视剧而言，剧情枝蔓尚未完全开展，就被扣上“胡编乱造”的帽子；人物成长线仍在铺垫，可能已经因“三观不正”的评价“盖棺定论”。此类状况屡见不鲜。分析数据不难发现，使用“汲取”功能的用户数量远大于在观影后进行“表达”的用户数量，所以评分功能也必然存在一定误差。在技术上继续完善评分系统，在功能上探索更明确的分工定位在现阶段，大众素养日益提升，但审美品位和欣赏水平尚有参差。每位观众都是独立的个体，对同一部影视作品会产生不同的感受，但将感性认知上升为理性表达的能力并非人皆有之。部分观众若被不良倾向诱导，就可能对作品造成“捧杀”或“棒杀”等伤害。再加上报复性评分、网络水军、粉丝养号等情况，使作品很难获得公正的评价。不仅会扰乱行业秩序，打击创作者的积极性，也可能对大众的审美倾向造成误导。这就需要评分网站肩负起相应的社会责任，积极改进完善评价体系，进一步探索经济效益与社会效益兼顾的有效途径。诚然，很多网站已在评分系统方面进行了相应改善，在功能侧重上也探索出了一定的分工。针对不同的用户群体和不同的使用需求，有些网站注重艺术化与文化意义上的观影体验表达，有些则通过票务消费后的反馈评价直观传达观众的感受，有些侧重于专业影评人的判断标准，有些则以普通大众为打分主体参考。但这些还远远不够。接下来，还需将点映评分、大众评分、专业评分等区分开来，并对电影、电视剧等不同门类区别界定，制定更科学的评分模式。无论商业逻辑为何，正确地运用大数据，引领影视创作风向和观众审美取向，都应是评分网站运营的正道。所以，网站运营者应进一步围绕如何使用技术手段把恶意打分者和商业水军驱逐出去，将创作者、专家学者等更加专业的人士引入平台，与评分人进行积极的交流沟通等问题拓展思维，加强落实。正确运用大数据，引导影视创作风向和观众审美取向对影视从业者而言，过度看重评分网站的评论，试图操控评分造假来获取商业利益的心态同样需要警惕。很多实例证明，评分网站上的分数与作品的艺术质量并不一定成正比，和票房、收视率之间亦没有绝对的关联性。即便如此，评分平台中对于作品的讨论和分享，仍对创作者而言是宝贵的“回响”。所以，创作者应辩证地看待评分网站的内容。一方面，积极吸纳、虚心学习网友们富有建设性的建议和意见。另一方面，不要过于在意评分。一时的分数高低，只能说明某部分人短期的喜好，并不能作为评判艺术质量高下的主要标准。真正的精品力作需要广大人民大众去评判，有待漫长的时间去沉淀。切忌因看到某些作品有饭圈帮忙获得了高分，就将拥有粉丝的数量及其刷分能力当成选角的参考指标。对于宣发环节而言，评分网站是“战略要地”。影视作品将营造良好口碑作为宣发工作的重点，重视评分网站对作品评论所产生的口碑效应，本无可非议。宣发方与评分网站开展正常的商业合作、广告推广，也是可以理解并符合行业发展规律的。但这些行为都应建立在对作品品质的真实宣传基础上，一味追求虚假口碑、在评分上自欺欺人，只能换来更残酷的反噬。因此，应杜绝用资本操控评分，使评分网站沦为商业利益附庸的行为。时至今日，每个移动终端前的指尖都能对影视作品的优劣做出评判。这些在评分网站上的声音能否汇聚成一首悦耳的交响，还需要理性的指挥棒。从这个角度看，相关政府部门、文化机构，以及具有学术背景的文艺评论家、活跃于各大网站的职业影评人都应行动起来，从引入相关监督管理机制、实现主流价值引领等方面入手，做出力所能及的贡献。2017年1月，中国电影评论学会网络影视评论委员会成立，发布了“网络影评人七大公约”。其中，“坚持实事求是的批评、尊重每一位观众喜欢或讨厌电影的权利、坚决反对网络语言暴力”等相关内容，同样值得所有参与评价的大众学习与深思。总而言之，我们必须理性看待评分网站的评分和评论，这个理性中包括评分网站对创作的尊重、影视行业对艺术的敬畏、每位观众对表达的自律。唯有各方力量良性互动，评分网站的评分和评论才能在促进影视行业健康发展、引导大众理性观赏等方面发挥更加积极的作用。《波斯语课》，一个接一个名字响起，听众泪水滂沱电影《波斯语课》的最后，渡尽劫波的男主角雷扎在盟军的救助营地里，被问及“你还记得多少被杀的犹太人的名字”，他开始背诵他记得的2840个名字。盟军军官和士兵们的脸上起初是不可置信，接着他们纷纷停下手里的工作，混乱嘈杂的帐篷里逐渐沉寂，只有一个接一个的犹太名字响起，幸存者机械地回忆他记得的名字，而听众泪水滂沱。在这个片段里，演员们失控的情绪和泪水很可能不是“表演”的结果，因为“记忆名字”这个行为构成了强悍的共情瞬间，这种情感的强度凌驾于虚构和纪实，创作者和观看者都对此束手无策。用名字捏造的语言，留住了“人”的记忆《波斯语课》这部起初默默无闻的影片成为话题之作，或许也是因为“名字—语言—记忆”的链条，为大屠杀题材制造了新的隐喻视角和情感支点。电影的开场是撤退的德国军官们把登记犹太人的花名册投入火炉，那些被他们像牲口般屠宰的活人，连名字都被付之一炬，生命遭遇的降维践踏，不过如此。因此，当男主角逐个回忆起那些被烧掉的名字时，这是一个如同弥赛亚降临的时刻，是复活的时刻，名字唤回了与个体、与身份、与活生生的人有关的记忆。瘦弱无助的男主角之所以会记得这许多的名字，是他被抓进集中营时为了保命，谎称自己是波斯人，为此被一个管事的小军官捉去做“波斯语老师”，从此得到后者的庇护。压根不会波斯语的他为了延续谎言和性命，把犹太同胞的名字变形成单词，捏造了一种不存在的语言。这种不存在的语言保全了他的生命，也在死亡营的地狱时空里存住了一星半点“人”的气息。死难者的名字成为语言，语言打捞与人有关的记忆。这是过往的大屠杀题材中未出现过的视角。这不是一个完全虚构的故事，“用名字捏造语言”是真实存在过的幸存者原型，这段故事被挖掘、被讲述，既有情节离奇的吸引力，更浑厚的力量来自“名字”与“语言”承载的生命意义，在符号和隐喻的层面，它们是抵抗死亡营恐怖往事的堤坝——那些犹太人，活着的时候不被当作人看待，像牲口般死去；但凡他们的名字被记住，他们至少被保住了作为“人”的历史。以色列作家阿佩尔菲尔德写过许多围绕大屠杀和种族迫害的小说，但他认为自己真正的风格是“创造了遗忘和记忆之间的意识的声音”，在和菲利普罗斯的对话中，他提出，犹太人的经历与其说是“历史”，不如解释成某种昏暗的潜意识，发生在他们身上的一切被时间揉捏成各种形状，照事件的原状描写的结果是创作者被奴役，产出质量粗劣且离奇的故事，忠于史实的编年史叙述通常是个靠不住的脚手架。阿佩尔菲尔德的这番观点，点明与集中营有关的创作，陈列人性的奇观和样本是有限的、甚至微不足道的部分，在骇人听闻的冒险之外，究竟什么样的虚构能进入那段噩梦般的时空？《波斯语课》在惊喜之外的遗憾就在于此。它也许诚实地归咎于离奇的现实，创作者用惊骇的情节填充了两个小时的戏剧时间——男主角的谎言被拆穿了吗？真的波斯人来了怎么办？他能用一罐肉罐头换来集中营里的患难之交吗？他愿意以多大的代价救别人？被他救过的人会付出性命救他吗？在这个过程中，与其说是男主角在走钢丝，不如说是剧作者在小心翼翼地编织戏剧闭环。德国军官第一次和男主角用冒牌波斯语聊天时，他说的第一句话是“我已经忘了母亲的样子”。他不知情地说出一个接一个犹太名字，说着“忘记”的过去——这简直是个精心构建的瞬间，精确到没有留白。这种精巧的结构感覆盖了所有，命运总以巧合作注脚，当观众代入主角的身份，更多觉得这是依赖于人性善恶偶然性的历险，却很难进入一种有信服力的集中营的时空。什么样的集中营，什么样的叙事？确切说，这电影占据了新的视角，却进入通俗、常规的集中营叙事。它重复了《辛德勒的名单》或《美丽人生》的路径，集中营成为人性试炼的实验场，军官和囚犯都是善恶并存的普通人，人物的行为和选择取决于是善占了上风，还是恶做了主宰。在某些时刻，它甚至是抒情的，比如那位德国军官深情地回忆“因为不愿意加入纳粹党而流亡德黑兰的哥哥”，那个“也许远在德黑兰的哥哥”勉为其难地为军官学习外语的热情提供了一点感情的支撑，但他把学习热情转移成不惜一切保全男主角性命的强迫症，其实在情理层面是荒唐的，以至于剧中人都要揶揄：莫非他是你的爱人？德国军官庇护犹太人的案例还真不少，但他们的态度确切说是动物般的占有，所以，自始至终的保全是罕见的，多数时候是自然达尔文主义的“你抢了我的东西，我也能毁了你的”。这就牵扯出另一种更痛苦也更负责的大屠杀叙事，正如阿甘本在《无目的的手段》中总结的：集中营里的一切超越犯罪和司法，那是例外的空间，在那里，人的身份被剥夺了，这种剥夺是双向的，加害者和受害者都被还原成赤裸生命，要么是野兽，要么是牲口，要么既是野兽也是牲口。那是远比人性的一念之善或一念之恶更为幽深庞大的世界，那也是阿佩尔菲尔德、普利莫莱维、科辛斯基这些作家们用写作的艺术尝试进入的世界。也许是《辛德勒的名单》和《美丽人生》都过去太多年了，它们曾遭遇的质疑已经很大程度被淡忘了，面对《波斯语课》，如果一面倒的“感动”满足于“在非常环境下，人性善恶的走钢丝”，那么这制造的仍是虚张声势的安慰，无辜的人们没有得到补偿，消失的名字终究是消失了。非典型好剧凭什么可以“一好百好”？■本报首席记者 王彦最近的网剧迷挺忙，前半周追《司藤》，后半周追《你是我的城池营垒》，日常还有《山河令》填补时间。加之前阵子收官的《赘婿》也曾掀起不小的热度，网文改编剧俨然迎来了小阳春。论类型，这些剧集都市、奇幻、青春、军旅、国风、武侠、悬疑、喜剧等交错融合，的确能在极大程度上满足网生代视频用户的需求。第三方平台的统计数据也佐证了它们的热度不虚。再看豆瓣评分，似乎都还不错，有的甚至拿到了网评8分以上的成绩。然而，真有那么好吗？细分解读它们的走红路径，与其说每一部都做到了精品化创作，不如看成——正在重塑的网生态剧作创作逻辑有迹可循。注重时代情绪与时代审美，常能赢得观众的好感“滤镜”《你是我的城池营垒》定档时并不被太多人看好。该剧改编自2012年上线的同名网络小说，讲述了女医生米佧和特警队长邢克垒的爱情。如拗口的名字，故事里的欢喜冤家、无巧不成书、罹患重病等桥段都像极了那一阶段的规模性产出。就连其中最让人称道的“势均力敌的感情”也在九年后的今天，新鲜不再。可出人意料的是，时间并没有成为这部剧的敌人，恰恰相反，时代情绪与时代审美成了其口碑最重要的助攻。作为近期爆款网播剧中唯一的现实题材、也是唯一拿到电视剧播出许可的作品，《你是我的城池营垒》充盈着正能量气质。剧中的邢克垒是特警队里的模范队长，屡建战功，担得起“为百姓负重前行”的美誉；米佧是毕业不久的年轻医生，她可能不是同龄人里最出类拔萃的那个，但她拥有为医者最宝贵的品质——仁心与担当。两人初见于银行劫案，相逢于紧急救援培训，又在一次次处理社会紧急事件时相知，终在地震救灾中确认了彼此的心思。经历过生死考验的爱情，有甜度有真诚，但也有接连不断的套路，几乎每一步剧情推进都逃不出观众的预见。好在，治病救人、维护社会安定的职业场景中，制作方拍出了青春剧里少有的高规格行业戏，将剧集带到了合格线上。而一组契合“新时代青年偶像”气质的群像塑造，更赢得了年轻人的普遍认同。男女主角身边，一身正气的特警束文波、敢追爱敢冲锋的记者阮青夏、经商不忘社会责任的邢克瑶、医术精湛沉着又果断的邵宇寒等，无不是职场上进、为人温暖又有使命感的角色。在平凡英雄频频被大众歌颂的今天，这些“三观正”的人物与剧情，让网生代观众甘愿为之戴上滤镜，忽略那些跳脱了日常认知的细节。网络发酵不断加速的网生代观演环境中，观众的审美点、情绪点，已是创作者不得不考虑的因素。如何用符合时代情绪的价值观、契合时代审美的表达来讲述故事，显得越发重要了。即便在背景架空的剧集里，同样能找到时代情绪与时代审美影响作品口碑的痕迹。有着现代与古代两重设定的《赘婿》里，主人公宁毅一长段主张两性平等观念的台词，不仅令剧里的苏府上下叹为观止，也圈了屏幕外观众的不少好感。都市奇幻剧《司藤》里，女性自我意识的觉醒、自我价值的追求，以及兼具了浓郁民族风与绮丽山水景观的实景拍摄，都为这则想象奇崛的悬疑故事增添了极具质感的追剧体验。《山河令》的爆款基因里，这些年大热的双男主设定是其一，编剧对古文乃至典籍的化用，也熨帖了今天观众对于传统文化的推崇心理。找到对的演员，也找准他们的正确打开方式“景甜终于找对了剧本” “白敬亭终于不穿校服了”，近来的热门评价里，这两句话颇能代表观众的态度。此前在多数人印象里，景甜的演艺路一直被各种猜测萦绕着，美则美矣乏善可陈，资源不错却始终 “捧不红”。外形清爽的白敬亭路人好感度不错，只是清纯少年代言人当多了，很难想象他还有多少可能。现在，两部剧齐头并进，两个“终于”也足见观众对演员的改观。除了每一帧都像大片一样的实景风光，《司藤》里还有每一次出场都能激起一片赞叹的景甜。如果说过去人们形容她“人间富贵花”多少带着点嘲讽，那现在这一称呼完全是个褒义词，被视作对演员外貌与气质的贴切形容。追剧的人认可景甜，很大程度是喜欢颠覆了“景甜”形象的角色。曾经，在国内外大片中惊鸿一瞥的景甜，似乎总在用同样的方式演绎不同的角色——冷硬强势、面无表情。次数多了，留下一个美得没有灵魂的刻板印象。而眼下的司藤，拥有强大异能与出众颜值，刚出场时冷漠骄矜、挑剔又毒舌，已然比以往的演员形象多了层次。随着剧情展开，冷漠疏离背后的凄惨身世，与秦放朝夕相处后从不懂人情世故到渐渐生出的人情味儿，都给了演员与观众构建共情的空间。按照导演李木戈的说法，在小说影视化的过程中，景甜的性格被加入到了司藤的角色塑造中。剧中很是讨人喜欢的反差萌效果，许多都源于演员自身的性格。也因为角色与演员找到了双向契合的切入点，一个冷艳骄矜又不乏可爱的司藤形象在成功的导演调度中脱颖而出。马思纯与白敬亭最近迎来一波演技好评，其中也有着角色与演员 “适配度”的奏效。因为长着一张圆脸、又常受到网络上对其身材的质疑，马思纯在表演上的口碑有赞有弹。此前电影《第一炉香》的预告片释出时，她被网友调侃将纸醉金迷的葛薇龙演出了温柔敦厚的感觉。而在《你是我的城池营垒》中换上白大褂、初入职场，眼神干净、自然不做作的马思纯，让人相信她就是平凡善良的米佧医生。至于白敬亭，一方面是演员本人健身成果卓著，能在特警的戏份中真跑真打，一招一式都有模有样；另一方面，邢克垒可靠又睿智的人设，也在塑造时自然融入了演员本人的个性。一个对医道执著得近乎“傻气”的女主角，一个在清淡外表下藏着坚毅又机敏小性子的男主角，虽说不是为演员“度身定制”，但在高“适配度”的演绎下，人物形象立住了。纵观这批网文改编剧的主要演员，龚俊之于温客行，郭麒麟之于宁毅，他们也一样，若说凭一部剧在演技上获得了巨大的精进，难免过誉了。但作为有一定表演经验的演员，能了解自己的长处、找到对的打开方式，的确在一定程度上弥补了演技上的不完美。观演之间打破“结界”，文本因观众参与不断获得新的意义区别于传统电视剧，网生代剧集常会面对一道独特的“附加题”——怎样在网络场域中与受众共处。这种共处需要打破以往观演之间的“结界”，改单向输送为双向互动，作品的文本也因为多元触达而不断获得新的意义。《赘婿》就是很典型的双向互动剧。原著的篇幅长达几百万字，人物众多，且文风和类型不定。核心主创团队讨论后，决定以江宁篇作为网剧的第一季故事来改编，让带着现代思维的宁毅以“赘婿”身份搅动古代的生存环境。今为古用的设定，让观众迅速代入并会心一笑，还交织出了不少 “破壁”传播。除了两性关系、商业法则、家国情怀等剧情主线引发的观众热议，司法、美食、职场、时装等多个领域的互联网联动也在剧集播出期间形成一道特别风景。比如剧中宁毅为助苏檀儿争取到家族的认可，不断用现代的商业模式作为苏氏布行的“锦囊”。其间诞生的“拼刀刀”“苏宁毅购”“期货”“做空”“对冲避险”“贵客光临”等语汇和操作，不仅催生出了喜剧效果，也让这部网剧吸引了多频道的受众群体。更有意思的是，一些相声爱好者因为主演而打开《赘婿》，并在调侃“郭麒麟去古代说相声”后，居然真的从剧中剥离出了传统相声的创作思路。在网友的拆解下，剧中屡屡被生活毒打的宁毅穿越回古代后走上人生巅峰，竟能品出传统相声《梦中婚》的故事架构。不仅故事大方向有相声的影子，在网友“想多了”的解读中，网剧里还能看到许多三翻四抖的相声包袱创作技巧。可以看到，无论是创作方有意为之的抛梗、埋梗，还是无心插柳的相声视角全新审视，观演之间的交互、观众的主动参与都扮演了重要角色，使得文本在“爽感”之上被赋予了更深而广的内涵。类似互动以及观众的“二度创作”热情，更是在《山河令》与《司藤》持续走高的点播量中起到了不可磨灭的作用。两部剧自上线以来，年轻人在B站上的同人剪辑掀起了不小的声浪。而网友们在各大社交平台上开专组、专贴，将剧情条分缕析，甚至派生出“岭学”“藤学”。可以说，两部作品的流行过程中，一路都有剧粉打破创作的“闭环”，以新鲜又狂热的再解读为之保驾护航。“网生代”需要怎样的青春文化书写？青春校园情感题材网剧《暗恋·橘生淮南》日前在芒果TV和腾讯视频平台收官。整个故事以洛枳对盛淮南的暗恋为始，又以二人多年之后在振华中学校友签到台上偶遇时盛淮南一句意味深长的“好久不见”为终，呈现了绝大多数中国年轻人在暗恋经历中所体验的悸动与青春忧愁，也迎来了原著作者八月长安的“振华三部曲”系列改编的最终谢幕。五年前，“振华三部曲”的电视剧改编作品《最好的我们》《你好，旧时光》曾在中国电视剧市场爆红，掀起了“校园甜宠剧”的创作热潮。但无论是2019年腾讯视频播放的《暗恋橘生淮南》，还是刚收官的《暗恋·橘生淮南》，却和近年扎堆涌现的青春剧较为雷同，在艺术质量上遗憾地未能再延续“振华IP”神话。“振华三部曲”的昔日辉煌与无息落幕，与21世纪以来中国青春文艺市场有着共振命运。那么在“振华三部曲”之后，我们期待、或者需要怎样的青春文化书写？“振华三部曲”开启国产“校园甜宠剧”模式所谓“振华三部曲”，源于八月长安自2009年起出版的青春小说《最好的我们》《玛丽苏病例报告》《橘生淮南·暗恋》，围绕振华中学的少男少女讲述了一系列青春时代的校园往事。作者以富有修辞性的细腻笔触著称，培养了大量读者与粉丝，其改编的电视剧《最好的我们》《你好，旧时光》也接连成为“爆款剧”，掀起了“校园甜宠剧”创作风潮。而在此前，我国青春文艺创作主要以文学市场为主阵地，得益于中国青年原创文学杂志《萌芽》举办的新概念作文大赛，优秀的“80后”从此脱颖而出，其作品往往带有浓厚的“残酷青春”色彩。随着互联网的普及，晋江文学城、起点中文网等迅速崛起，促使作家写作观念、读者偏好和作品风格，不约而同地朝向大众化和通俗化转变，也影响了青春题材电视剧的审美。早在2012年，湖南卫视率先推出了“青春星期天”剧场(后更名为“青春进行时”)，芒果TV亦凭借《旋风少女》《漂亮的李慧珍》等成为青春剧重要的输出平台。2014年，根据九夜茴同名网络小说改编的搜狐视频自制剧《匆匆那年》，正式掀起“小清新”青春剧创作风潮，电视剧开始取代文学成为青春文艺的重要市场。在此语境下，2016年，改编自八月长安同名小说的爱奇艺自制剧《最好的我们》以其真实的校园怀旧情感获得了超过30亿点击量；次年深圳卫视和爱奇艺台网联合播出的《你好，旧时光》进一步发力，由此创造了“振华IP”神话。“振华三部曲”在荧屏上的成功，开创了比先前“小清新”青春剧更明晰的“校园甜宠剧”风格，即：校园生活、怀旧文化、懵懂情感。三者的叠加和早些年赵宝刚“青春三部曲”为代表的都市青春励志剧正式区分开来，成为当代青春题材电视剧的主流审美，迅速引起“80后”“90后”乃至“00后”的成长共鸣。《暗恋·橘生淮南》：关于暗恋这件小事作为“校园甜宠剧”的《暗恋·橘生淮南》(以下简称《橘生淮南》，专指2021年版)，既没有早些年“残酷青春”的堕胎、出轨等狗血剧情，也鲜有都市职场内容，而是定位为无知童年与成人社会之间的青春期，反映了绝大多数年轻人积极的感情观与心理成长。但和“振华三部曲”的前两部作品不同的是，原著小说的写作重心在于主观抒情，表现的是高冷聪明的女主人公洛枳对于学霸校草盛淮南的关注与暗恋心态；而《最好的我们》和《玛丽苏病例报告》(电视剧名为《你好，旧时光》)则重在叙事，讲述了男女主人公的一件件生动的校园经历。因而以暗恋为主观感受的青春记述方式，使其成为“振华三部曲”中较为独特的一部。无论是文艺创作还是日常生活里，关于暗恋这件小事最普通也最难描述，尤其是在大众文化领域的电视剧创作上，如何呈现甜而不腻、还能避免陷入“早恋”的尴尬境遇，这种分寸感的拿捏十分考验创作者对于影像叙事的把控力。例如，在《橘生淮南》里表现男女主人公第一次讲话的叙事空间中，洛枳和盛淮南一个室内在暗、一个室外在明，充满雾气的玻璃格挡在二人之间，看起来似乎前言不搭后语的一问一答，洋溢着又欲说还休又充满幻想的青春情愫，使得暗恋这件小事不仅仅属于洛枳的个人想象，还给予了盛淮南角色除了校草学霸形象之外更多的发挥空间，增添了一丝独属青春校园的“甜意”，也为二人在大学里的相遇埋下伏笔。除了洛枳和盛淮南，剧中还描写了性格鲜明的张明瑞、江百丽、戈壁等大学生群像，这些角色也在各自支线索剧情中表现了不同程度的成长，共同记述了幸福与烦恼并存的青春故事。但正所谓“成也甜宠、败也甜宠”，当完全以暗恋这一非常主观、高度个人化的心理情绪为主线索叙事时，同时也造成了剧情的推动力不足、人物行为逻辑缺乏合理性等问题。例如，在人物塑造方面，洛枳仅仅因为儿时和盛淮南见过一面就产生了长达十五年的暗恋心理，实在缺乏情感基础，并且作为暗恋方，一向内敛隐忍的洛枳却会突然做出亲手送情书的事，更有违人物行为逻辑。在美术布景上，大学宿舍空间的装潢竟似贵族学校才可能存在的男蓝女粉式的清新文艺色调，极大地降低了故事中校园生活的可信度。再看影像和声音，充斥着大量过度修饰的美白滤镜、过载的旁白、常常铺满整集的背景抒情音乐、还有叠化转场剪辑方式等，严重影响了叙事节奏，也降低了剧集作为视听艺术的审美品质。事实上，这并非《橘生淮南》一部剧的问题，而为近年跟风生产的不少“青春校园甜宠剧”所共有。以资本流量为导向、为受众审美偏好量身定制的青春剧市场，导致了剧作层面的情节单一、人物单薄、故事模式固化的同质化现象，再加上情节推动力的不足、脱离现实等艺术问题，造成了观众的审美疲劳。值得注意的是，曾率先开辟青春剧频道的湖南卫视在今年2月突然宣布，“青春进行时”剧场将终止，由主打故事性强、剧情紧凑的悬疑剧的“季风剧场”所取代，意味着“校园甜宠剧”正在失去平台优势及其文化市场。甜宠剧式微根本原因在于创作者自身的创作观念那么，是否我们不再需要青春文艺作品了呢？答案当然是否定的。任何一个健康的文化市场，都需要有类型多元、题材多样的文艺作品，并且任何一个历史时期，都需要独属一代人的青春书写方式。从20世纪80年代改革开放之初的“青春无悔”，到21世纪初记录市场经济浪潮下个体困惑的“残酷青春”，再到中国经济崛起语境下的“甜宠青春”，不同程度反映了中国经济与社会文化的时代变迁。而“青春校园甜宠剧”的今日式微，根本原因在于创作者自身的创作观念，这和近年来碎片化、奇观化的快餐式创作模式不无关系。换言之，无论是青春文学还是影视作品，都过度注重流量所带来的巨大利润，却本质上忽略了对于艺术自身的审美追求。早在21世纪初，著名中国作家、文学评论家白烨面对“80后”作家异军突起现象时就认为，他们的写作并非青春文学，而是一种文化现象，他们只是用文字在表达自己而非有意识地追求文学，并提醒当时的年轻作者：“在当下的社会环境中，出书或者成名并不困难，但这并不等于文坛的认可和文学上的成功。不要被媒体的炒作所迷惑，更不要被眼前的利益所困惑。”而今二十年过去了，在媒介巨变的今天，这句提醒仍具有重大警示意义。无论大众文化市场风向如何转变，期盼中国青春文艺创作者们仍能在“流量为王”的浮躁环境下，以艺术的审美为标准、以文化价值表达为追求，创作出具有现实性、历史感和人文关怀的作品，真正讲述属于当代中国年轻人自己的青春故事。(作者为艺术学理论博士后、北京师范大学仲英青年学者)“网生代”需要怎样的青春文化书写？青春校园情感题材网剧《暗恋·橘生淮南》日前在芒果TV和腾讯视频平台收官。整个故事以洛枳对盛淮南的暗恋为始，又以二人多年之后在振华中学校友签到台上偶遇时盛淮南一句意味深长的“好久不见”为终，呈现了绝大多数中国年轻人在暗恋经历中所体验的悸动与青春忧愁，也迎来了原著作者八月长安的“振华三部曲”系列改编的最终谢幕。五年前，“振华三部曲”的电视剧改编作品《最好的我们》《你好，旧时光》曾在中国电视剧市场爆红，掀起了“校园甜宠剧”的创作热潮。但无论是2019年腾讯视频播放的《暗恋橘生淮南》，还是刚收官的《暗恋·橘生淮南》，却和近年扎堆涌现的青春剧较为雷同，在艺术质量上遗憾地未能再延续“振华IP”神话。“振华三部曲”的昔日辉煌与无息落幕，与21世纪以来中国青春文艺市场有着共振命运。那么在“振华三部曲”之后，我们期待、或者需要怎样的青春文化书写？“振华三部曲”开启国产“校园甜宠剧”模式所谓“振华三部曲”，源于八月长安自2009年起出版的青春小说《最好的我们》《玛丽苏病例报告》《橘生淮南·暗恋》，围绕振华中学的少男少女讲述了一系列青春时代的校园往事。作者以富有修辞性的细腻笔触著称，培养了大量读者与粉丝，其改编的电视剧《最好的我们》《你好，旧时光》也接连成为“爆款剧”，掀起了“校园甜宠剧”创作风潮。而在此前，我国青春文艺创作主要以文学市场为主阵地，得益于中国青年原创文学杂志《萌芽》举办的新概念作文大赛，优秀的“80后”从此脱颖而出，其作品往往带有浓厚的“残酷青春”色彩。随着互联网的普及，晋江文学城、起点中文网等迅速崛起，促使作家写作观念、读者偏好和作品风格，不约而同地朝向大众化和通俗化转变，也影响了青春题材电视剧的审美。早在2012年，湖南卫视率先推出了“青春星期天”剧场(后更名为“青春进行时”)，芒果TV亦凭借《旋风少女》《漂亮的李慧珍》等成为青春剧重要的输出平台。2014年，根据九夜茴同名网络小说改编的搜狐视频自制剧《匆匆那年》，正式掀起“小清新”青春剧创作风潮，电视剧开始取代文学成为青春文艺的重要市场。在此语境下，2016年，改编自八月长安同名小说的爱奇艺自制剧《最好的我们》以其真实的校园怀旧情感获得了超过30亿点击量；次年深圳卫视和爱奇艺台网联合播出的《你好，旧时光》进一步发力，由此创造了“振华IP”神话。“振华三部曲”在荧屏上的成功，开创了比先前“小清新”青春剧更明晰的“校园甜宠剧”风格，即：校园生活、怀旧文化、懵懂情感。三者的叠加和早些年赵宝刚“青春三部曲”为代表的都市青春励志剧正式区分开来，成为当代青春题材电视剧的主流审美，迅速引起“80后”“90后”乃至“00后”的成长共鸣。《暗恋·橘生淮南》：关于暗恋这件小事作为“校园甜宠剧”的《暗恋·橘生淮南》(以下简称《橘生淮南》，专指2021年版)，既没有早些年“残酷青春”的堕胎、出轨等狗血剧情，也鲜有都市职场内容，而是定位为无知童年与成人社会之间的青春期，反映了绝大多数年轻人积极的感情观与心理成长。但和“振华三部曲”的前两部作品不同的是，原著小说的写作重心在于主观抒情，表现的是高冷聪明的女主人公洛枳对于学霸校草盛淮南的关注与暗恋心态；而《最好的我们》和《玛丽苏病例报告》(电视剧名为《你好，旧时光》)则重在叙事，讲述了男女主人公的一件件生动的校园经历。因而以暗恋为主观感受的青春记述方式，使其成为“振华三部曲”中较为独特的一部。无论是文艺创作还是日常生活里，关于暗恋这件小事最普通也最难描述，尤其是在大众文化领域的电视剧创作上，如何呈现甜而不腻、还能避免陷入“早恋”的尴尬境遇，这种分寸感的拿捏十分考验创作者对于影像叙事的把控力。例如，在《橘生淮南》里表现男女主人公第一次讲话的叙事空间中，洛枳和盛淮南一个室内在暗、一个室外在明，充满雾气的玻璃格挡在二人之间，看起来似乎前言不搭后语的一问一答，洋溢着又欲说还休又充满幻想的青春情愫，使得暗恋这件小事不仅仅属于洛枳的个人想象，还给予了盛淮南角色除了校草学霸形象之外更多的发挥空间，增添了一丝独属青春校园的“甜意”，也为二人在大学里的相遇埋下伏笔。除了洛枳和盛淮南，剧中还描写了性格鲜明的张明瑞、江百丽、戈壁等大学生群像，这些角色也在各自支线索剧情中表现了不同程度的成长，共同记述了幸福与烦恼并存的青春故事。但正所谓“成也甜宠、败也甜宠”，当完全以暗恋这一非常主观、高度个人化的心理情绪为主线索叙事时，同时也造成了剧情的推动力不足、人物行为逻辑缺乏合理性等问题。例如，在人物塑造方面，洛枳仅仅因为儿时和盛淮南见过一面就产生了长达十五年的暗恋心理，实在缺乏情感基础，并且作为暗恋方，一向内敛隐忍的洛枳却会突然做出亲手送情书的事，更有违人物行为逻辑。在美术布景上，大学宿舍空间的装潢竟似贵族学校才可能存在的男蓝女粉式的清新文艺色调，极大地降低了故事中校园生活的可信度。再看影像和声音，充斥着大量过度修饰的美白滤镜、过载的旁白、常常铺满整集的背景抒情音乐、还有叠化转场剪辑方式等，严重影响了叙事节奏，也降低了剧集作为视听艺术的审美品质。事实上，这并非《橘生淮南》一部剧的问题，而为近年跟风生产的不少“青春校园甜宠剧”所共有。以资本流量为导向、为受众审美偏好量身定制的青春剧市场，导致了剧作层面的情节单一、人物单薄、故事模式固化的同质化现象，再加上情节推动力的不足、脱离现实等艺术问题，造成了观众的审美疲劳。值得注意的是，曾率先开辟青春剧频道的湖南卫视在今年2月突然宣布，“青春进行时”剧场将终止，由主打故事性强、剧情紧凑的悬疑剧的“季风剧场”所取代，意味着“校园甜宠剧”正在失去平台优势及其文化市场。甜宠剧式微根本原因在于创作者自身的创作观念那么，是否我们不再需要青春文艺作品了呢？答案当然是否定的。任何一个健康的文化市场，都需要有类型多元、题材多样的文艺作品，并且任何一个历史时期，都需要独属一代人的青春书写方式。从20世纪80年代改革开放之初的“青春无悔”，到21世纪初记录市场经济浪潮下个体困惑的“残酷青春”，再到中国经济崛起语境下的“甜宠青春”，不同程度反映了中国经济与社会文化的时代变迁。而“青春校园甜宠剧”的今日式微，根本原因在于创作者自身的创作观念，这和近年来碎片化、奇观化的快餐式创作模式不无关系。换言之，无论是青春文学还是影视作品，都过度注重流量所带来的巨大利润，却本质上忽略了对于艺术自身的审美追求。早在21世纪初，著名中国作家、文学评论家白烨面对“80后”作家异军突起现象时就认为，他们的写作并非青春文学，而是一种文化现象，他们只是用文字在表达自己而非有意识地追求文学，并提醒当时的年轻作者：“在当下的社会环境中，出书或者成名并不困难，但这并不等于文坛的认可和文学上的成功。不要被媒体的炒作所迷惑，更不要被眼前的利益所困惑。”而今二十年过去了，在媒介巨变的今天，这句提醒仍具有重大警示意义。无论大众文化市场风向如何转变，期盼中国青春文艺创作者们仍能在“流量为王”的浮躁环境下，以艺术的审美为标准、以文化价值表达为追求，创作出具有现实性、历史感和人文关怀的作品，真正讲述属于当代中国年轻人自己的青春故事。(作者为艺术学理论博士后、北京师范大学仲英青年学者)3月22日电 由著名导演李少红执导，张永琛担任编剧，刘涛、周渝民领衔主演的宋风传奇大戏《大宋宫词》已于3月20日正式登陆爱奇艺、腾讯、优酷。该剧开播后引发热议，陈坤、胡歌、李沁、杨幂、王凯、张哲瀚以及赵薇、邓超夫妇等纷纷助阵。在22日发布的“韩熙载夜宴图”制作特辑中，古画如何活起来终于让观众得以一窥究竟。事实上，《韩熙载夜宴图》本为五代十国时期南唐画家顾闳中的绘画作品，现存版为宋摹本，绢本设色，描绘了官员韩熙载家设夜宴载歌行乐的场面。在原画中，夜宴由琵琶演奏、观舞、宴间休息、清吹、欢送宾客五段场景组成，线条工整精细，色彩绚丽清雅。而在拍摄秦王赵廷美(赵文瑄 饰)为避夺位之嫌隐居府中，大宴宾客夜夜笙歌之时，导演李少红随即便想到了曾身处相同处境，被南唐后主李煜怀疑的韩熙载，再现《韩熙载夜宴图》的想法也应运而生，她希望将古典文化与现代相结合，运用长镜头的调度，将名画与剧情相融合。“所以我们按《韩熙载夜宴图》给拍了一遍，为了融入到剧情里，特意从左向右这样子展开，有意识地让秦王像韩熙载一样串在这五个场景里。我们是希望像临摹一样造成一个镜头下来的效果。”而为了还原明争暗斗的朝堂群戏，《大宋宫词》团队也颇下了一番苦工，甚至摄影师都需要和演员一样背台词。“朝堂戏想要好看，重点是大臣的矛盾焦点，怎么走位置让人感觉是人眼在看，不是武断地让你去接受，是需要摄影师捕捉得很精准才行。”导演李少红解释道。“我们都是在剧本台词上夹小条，该怎么运镜、怎么配合、怎么让机器走位，演员也要考虑帽翅怎么避开、怎么蹲、怎么回身补位像没动过一样。”3月22日电 日前，据出品方公布数据，自环保主题动画《环保特攻队》开播以来，累计播放量已经突破两千万。在当下，环保问题愈发严峻；那么，在面对环境问题时应该如何应对呢？《环保特攻队》每一集里都包含着丰富的科学知识和环境问题的应对措施。这些与生活结合的知识点让小朋友在观看动画的过程中不知不觉就学习到了保护环境小措施，让观看动画也成为一种学习的过程。各种炫酷的高科技装备出场让小朋友们意识到保护环境不等于止步不前，科技不仅能让我们的生活更美好，还能解决各种棘手的环境问题。观看《环保特攻队》不仅是让孩子学会环保知识，最重要是让小朋友通过动画片培养学习知识的态度和兴趣。动画中每一集都是一个小故事，每个小故事都蕴含着不同的知识点；不仅丰富小朋友们的想象力，同时通过发现解决问题的剧情。让孩子养成主动处理问题，善于解决问题的学习态度。观看动画片成为一种正面导向，让孩子学的开心家长看得放心。《环保特攻队•出发吧泗宝》正在爱奇艺、腾讯视频、优酷等新媒体平台持续热播中。动画中 用先进的装备保护我们的世界，传递正能量 守护环境。 (完)李少红携《大宋宫词》回归刘涛、周渝民化身“大宋合伙人”61集宋风传奇大戏《大宋宫词》于3月20日起登陆爱奇艺、腾讯、优酷。《大宋宫词》由著名导演李少红执导，张永琛担任编剧，刘涛、周渝民领衔主演。该剧以刘娥和赵恒励精图治扩疆兴业的奋斗故事为主线，以北宋为历史背景，讲述了皇室与名臣、宗族及周边部族之间相互依存、相互牵制的故事。实景打造再现大宋风貌《大宋宫词》力求在史实基础上，多角度、多维度地挖掘戏剧亮点，让观众与大宋开展一场“古今对话”，共同领略一千年前的汴京风华。市井烟火气是宋朝经济发展、人文蔚起的外在表现，也是《大宋宫词》创作的重要内核。地方行政体制精密划分，社会形态逐渐成熟，文化体系也开始向大众化转换。更加口语化的辞令、简约雅致的造型风格、北宋皇帝独特的文人气质……都将在这部作品中为观众全景展现。为此，李少红和整个团队在置景、造型、道具等多方面费尽心思。不仅搭建了70多个场景，更在横店实景建造出国内首个北宋皇宫大庆殿，在整个筹备及拍摄阶段，还专门请来宋史研究所和开封市文物局的专家顾问，在各个方面进行把关指导。从宫殿样式到幔帐颜色，从人物发型到内衣外袍，李少红始终坚持好的戏要能让观众沉浸，每个细节非常重要。“为了戏好，较这个劲是值得的”在《大宋宫词》背后，有一支强大的幕后军团，包括《大明宫词》《橘子红了》的摄影指导曾念平、《卧虎藏龙》《赤壁》的艺术指导叶锦添、《那山那人那狗》《新红楼梦》的美术指导宋军、曾在《黄飞鸿新传》饰演鬼脚七的动作指导熊欣欣等。导演李少红回忆起剧中有一幕极为壮观的战争场面，剧组精选优质马队，用慢镜头的手法渲染悲壮气氛，这样的调度费时费力，但为了整体呈现效果她决意要这样拍，“为了戏好，较这个劲是值得的。”刘涛、周渝民“联手布局”“有吕武之才，无吕武之恶。”这是史书中对大宋王朝第一位摄政太后刘娥的评价。民女出身的刘娥与宋真宗赵恒相逢于微时，在赵恒执政期间刘娥尽显辅政才能，两人相互扶持订下澶渊之盟，为大宋缔造了百年太平。前有身先士卒御驾亲征，后有“狸猫换太子”为江山社稷瞒天过海。剧中，这对“大宋合伙人”联手布局，将“狸猫换太子”演绎为由赵恒主导的一起阳谋，另一方面，刘娥也不负所托，在真宗驾崩之后面对年幼稚子和朝堂纷争，刘娥完成先帝遗愿力挑重任，垂帘听政创下了赫赫功绩。演绎一位像刘娥这样的传奇女性，选角尤为重要。《天龙八部》、《琅琊榜》……曾在多部古装大戏中塑造出经典角色的刘涛，在导演李少红心中正是出演刘娥的完美人选。“刘涛身上有一种‘女性感’，是刘娥必须要有的。”对于赵恒的扮演者周渝民，李少红表示他的深情眼神给她留下了格外深刻的印象。“周渝民在气质上和赵恒是最为贴近的，他身上兼有深情和决断，有时他在戏中的一个回眸都会让我触动，很强烈地感觉到他和人物的相融。”此外，《大宋宫词》也云集了涂们、归亚蕾、赵文瑄、梁冠华、曹磊等一众实力派演员。 文/本报记者 杨文杰《前程似锦的女孩》《后翼弃兵》获2021美国编剧工会奖新京报讯 3月22日，2021美国编剧工会奖(WGA)颁布获奖名单。WGA是奥斯卡两个剧本奖项的重要风向标，入围规则相对严格，比如今年的《无依之地》《米纳里》等多部颁奖季热门影片就没有获得资格参与奖项角逐。最佳原创剧本《前程似锦的女孩》最佳改编剧本《波拉特2》最佳纪录片剧本《异见者》最佳剧情剧集剧本《王冠》最佳喜剧剧集剧本《足球教练》最佳新剧集剧本《足球教练》最佳原创限定剧剧本《美国夫人》最佳改编限定剧剧本《后翼弃兵》最佳动画剧本：《马男波杰克》最佳单元剧情剧集剧本：《黑钱胜地》最佳单元喜剧剧集剧本：《凯瑟琳大帝》《同一屋檐下》探索“剧式综艺”新玩法观察类综艺一直是网综的热门品类，在优酷播出的生活观察类综艺《同一屋檐下》，第一次打出了“剧式综艺”的新玩法。3月20日，由中国电视艺术交流协会影视艺术专业委员会和中国传媒大学戏剧影视学院主办的综艺节目《同一屋檐下》专家研讨会在北京举行。《同一屋檐下》通过六位职业、性格、成长经历各异的节目嘉宾讲述的故事，有针对性地为有成长困惑的都市青年提供了不同的启迪。截至目前，《同一屋檐下》在抖音的播放量超过30亿+，微博主话题阅读量达6.6亿，获得全网热搜400多个。优酷内容监制程阳表示：“我们做这部作品有自己的初心，就是想去回应和关切当下年轻人最关心的事情。”她回忆，为了找到最具代表性的嘉宾，也为了呈现最佳的节目效果，团队用了一百多天时间，“用最笨的办法干了一件最长情的事。”不同于以往同类型节目，《同一屋檐下》在形式上力求创新和独树一帜。程阳说：“我们去掉满屏花字，只是想要返璞归真，回到最早做节目的样态，通过深挖人物背后的真实，将空间留给观众，让他们能够自然而然地进入到情绪氛围里，进入到与他们相关的故事里。”总导演黄斌总结了这部作品的“创作之道”，包括全景记录素人真实生活的纪录片式拍摄、实时预判和精准抓拍嘉宾真实反应的电视剧化创作、在尊重真情实感基础上精心设计的场景架构、强调极致故事性的后期剪辑等。“我们所有的目标都是希望记录嘉宾的真实反应。”他认为，《同一屋檐下》通过这一系列创作技法力求打造“都市青年图鉴”，“用开放式剧情发展和观众建立纽带，和观众达成故事上的共述、情感上的共鸣和精神上的共振。”在他眼中，这部作品可以说是带来了“剧式综艺”的创作新思路，而这“可能是未来综艺发展的新方向”。目前，《同一屋檐下》正在优酷热播，每周三中午12点更新，嘉宾们的经历不断调动着观众的情绪，随着故事的发展将会惊喜不断。美景美装美食 热播剧带火非官方周边如今的热播剧除了能带动官方周边产品大卖之外，在八倍镜追剧女孩的细微捕捉下，“非官方周边”也会引发一波追捧。《山河令》的主演之一龚俊的同款“发财”手机壳、《司藤》中频频亮相的绝美旗袍都上了热搜，《赘婿》中的同款拌皮蛋也在网友的呼声中出了“教程”。四川、芜湖出手抢“野生代言人”热播剧《山河令》的主演之一龚俊有着爽朗、幽默的性格，该剧火了之后，热情粉丝“考古”发现，在他早先出镜的许多照片中，红色金字的“发财”手机壳分外显眼。他本人对此话题并不避讳：觉得用了“发财”手机壳寓意着收获好的财运。而他在出演《山河令》前，刚刚在成都贷款购房，成为“还贷人”。这样的“故事线”引发了年轻人共鸣，同款手机壳瞬间成为购物平台热搜爆款。龚俊的“喜剧人”特质带动了不少意外走红的“周边”，比如洗袜子机，一次耗时一个小时，只能洗一双袜子，并且自带烘干功能。他认为“除了噪音有点大，出差的时候携带很方便。”真情实感发短视频向网友安利。网友看后表示，“感觉龚俊是老了以后会被骗去买老年保健品的程度”。但也有网友表示，好像莫名被“种草”了。此外，在龚俊展示歌喉的一段视频中，原歌词“爱你呜呼”经过他字正腔圆的发音变成了“爱你芜湖”，被网友笑称是《芜湖之歌》，并成为了他的“喜剧人名场面”，甚至引发了四川和安徽省芜湖市抢夺“野生代言人”的戏码。原来，在这段视频“出圈”后，芜湖文旅迅速反应，发布微博“感谢龚俊”，还邀请龚俊去芜湖。随后，四川文旅马上“抢人”：这明明是我们的四川娃，咋个又有人跟我们抢！可能是有了跟西藏、新疆、云南、贵州抢丁真的经验，四川日报直接po出百科证据，证明龚俊是四川成都人无疑。四川从引起误会的歌“呜呼”出发，表示，“不就是湖吗，我们也有——泸沽湖！”紧接着又跟芜湖PK美食……双方你来我往，好不热闹，也为两地刷足了关注度。《司藤》绝美旗袍搭配获好评奇幻剧《司藤》近日同样受到关注。演员景甜在剧中妆容精致，各种旗袍搭配的古典服饰更是让人眼花缭乱，直呼精美。不少网友感叹：终于get 到了景甜的美，古典中带着霸气，高贵而冷艳。电视剧更新到16集时，景甜已经换了二十多套造型。无论是黑长直发配淡雅的蓝色蕾丝绣花旗袍，还是大气卷发配姜黄色镂空旗袍，抑或盘发配温柔粉色披肩，每一个造型都充满细节，也让这部剧被网友调侃：别名《女王的新衣》。造型师李萌接受采访时表示，旗袍在剧中是必不可少的，在原著当中司藤的经典造型就是紫貂配旗袍。剧中，景甜的旗袍款式上都有版型上的改良，体现在领子、底摆、袖子上，有的是为了更有看点，有的则是为了肢体更好地活动。而随着故事的发展，根据不同的环境，对人物造型做了三大块的布局：旗袍风格、中式民族风以及现代复古风，每一大类风格中又会有东西方复古元素的交融，力求给观众带来一种现代的东方美感。该剧制作方优酷也“趁热”推出了官方周边——司藤女王同款服装。不过，接近3000元的价格并不算亲民，目前官方店中销量最高的是一款价位在500元的绣花钉珠旗袍连衣裙。此外，司藤也为云南旅游加了一把火。不少网友被《司藤》这部电视剧中拍摄的云南风光所沉醉，纷纷表示：看司藤想旅游了！更有网友直言：这其实是部云南旅游宣传片吧！例如其中的一处取景地普达措国家公园，内有属都湖、草原观景台、碧塔海三大景点，而且生态环境保存完好，拥有湖泊湿地、森林草甸、河谷溪流和各种珍稀动植物，是香格里拉主要的旅游景点之一。而旅游平台也趁机推出“司藤同款云南旅游之旅”，带游客打卡丽江、香格里拉和大理。《赘婿》同款拌皮蛋教程引超300万网友围观由宋轶和郭麒麟主演的古装穿越电视剧《赘婿》正在网络上热播。该剧以古装的形式诠释了亲情、友情、爱情、商战权谋等，也突出了女性不惧封建压迫、敢于争取独立自主不服输的精神。该剧剧情的设计有逻辑但又有些无厘头，轻松搞笑的同时又催人泪下。剧中的人物宁毅由郭麒麟扮演，他穿越到古代成为赘婿，并且靠卖皮蛋开饭庄创业成功。剧中皮蛋频繁出镜，做法也花样百出，越来越多观众表示“看完赘婿想吃皮蛋”！该剧的女主宋轶也因为精湛的演技收获了广大网友的喜爱，古装造型的她温婉又可爱。自从该剧开播以来，宋轶经常与粉丝互动分享日常，同时为剧做宣传。日前，她在网络上分享了《赘婿》同款凉拌皮蛋的制作教程，而且还添加了自己的创意，在皮蛋中添加了咸核桃，并为这道菜取名“桃花朵朵红绿蛋”，一时间引得300多万网友观看。网友连连称赞其手法专业，并纷纷留言：好想吃。宋轶的这道“坚果拌皮蛋”的详细做法，需要准备的工具及食材包括：苏檀儿同款水果刀、宁立恒同款皮蛋、小葱、香菜、小米辣、白砂糖、酱油、辣椒油、香油、老干妈辣酱、山核桃。经过剥皮蛋、切配料、调制料汁以及凉拌，就大功告成了。客户端北京3月20日电(记者 任思雨)这一季的《吐槽大会》，总是能凭借“名场面”登上热搜。前有记者易立竞的审问式吐槽字字诛心；后有作家许知远的文化式吐槽因“高级梗”出圈；退役国足名宿范志毅与CBA辽宁队教练杨鸣登上《吐槽大会》，更是上演了一场精彩的男篮男足“自杀式battle”。在不到10分钟的脱口秀表演中，范志毅连爆金句，接连吐槽了男篮队员周琦、郭艾伦，不仅直言“我上去用脚都能传给别人”，更是再现了当年的经典名言“脸都不要了”。这几段又狠又损的吐槽立即引爆网络，许多网友笑说“杀疯了”，更有人评论称“这是史上最好笑的一期《吐槽大会》”，同时也惹来了不小的争议。前男篮球员王仕鹏表示，再提2019年世界杯生死战是在伤口上撒盐，如果是自己，不会同意节目组来碰这个“底线”。足球评论员董路则斥责称节目的做法就是为了博眼球。有媒体发表评论称，在自嘲之外千万别忘了自省，中国篮球和中国足球不应“菜鸡互啄”，而应互相鼓励。也有媒体评论，这就是一个搞笑节目，不必动辄上纲上线，要懂得“爱之深，责之切”，知耻才能后勇。最后，这场风波的主角范志毅也站出来回应：“没想到我的吐槽引起那么大反响，希望大家多多为中国足球和中国篮球加油。如果因为我的吐槽，中国足球和篮球的水平有提高，那我的目标也达到了。”尽管诞生过经典场面无数，但《吐槽大会》也遇上了出名的烦恼。关于范志毅吐槽的讨论刚刚有所平息之时，一张提词器的照片又把节目组送上了热搜。这张现场图显示，在演讲嘉宾的视线前方，一块硕大的提词器屏幕上写着嘉宾要说的话，甚至详细到了“好吧”“我也不多说了”等语气词。看到嘉宾面前的提词器，有许多网友感到惊讶：“只有我单纯地以为全是背下来的吗？”“原来都是演的啊！”他们疑惑的地方在于，如果吐槽的表演还需要提词，那不是相当于念稿大会？如果大家都能看到稿子，那嘉宾们的吃惊、欢呼、笑到锤地都是演出来的吗？“一个念词，一个演戏，那不就是《朗读者》+《演员的诞生》？”《吐槽大会》以脱口秀为表演形式，由吐槽嘉宾对主咖进行吐槽，主咖再上台反击。节目开办五季以来，尽管输出了一大批脱口秀人才，也吸引了演员、歌手、作家、媒体人、编剧、体育明星、甚至话题网红等许多非专业脱口秀演员参与。嘉宾面前的提词器，并不是节目的秘密。早在《吐槽大会》第一季，池子就在台上开玩笑说：“有弹幕说池子你也看提词器，我看提词器怎么了？人家李晨专业的主持人还照着手卡念呢，明星能看提词器，为什么我不能看？”提词器在演唱会、综艺节目并不少见，但为什么《吐槽大会》的提词器就引起了人们的反弹？有人认为，观众看明星讲脱口秀，更在意他们“敢说”的内容、临场表演的表现力，还有被吐槽者当下真实的反应。但现在这些意外都变成了预设好的答案，连语气词都有提示，那是不是人人都可以上去吐槽？以后相声、小品是不是也需要提词器？在前几季节目里，也曾有网友发现，一些明星嘉宾上去吐槽，眼神却总是朝提词器飘去，最后效果不佳。引起他们不满的是，如果嘉宾连词都不想背，那钱是不是太好赚了？在提词器登上热搜以后，一些参与过节目录制的明星发文回应，当过主咖的演员李若彤说，现场确实有提词器，但在录制前没看过其他嘉宾的稿子，也不知道自己被吐槽的方向，所以现场反应都是真实的。提词器是为了保证节目顺利录制，它是一种很好的辅助，只不过自己大部分工作时间更喜欢不用。歌手苏醒也发文表示，提词器在表演现场是核心还是辅助要因人而异，一是看艺人的准备情况，二是看艺人的语言表达能力。他写道，一个需要各路非专业脱口秀演员的节目如果真的不用辅助，恐怕一些嘉宾的表演甚至受邀都有问题，而且编剧团队也会告诉艺人，可以看但尽量不看，能不看就不看。他们都谈到，提词器是为了保证节目的顺利录制，但并不是所有人都用，曾参加过《吐槽大会》的编剧宋方金说，一起录节目的演员潘粤明就坚决要求提词器黑屏，因为觉得有提词器会干扰自己。在2017年上海电视节一个论坛上，《吐槽大会》制片人就曾回应，不少网友认为脱口秀是即兴发挥，这是一种误解。脱口秀其实是由段子手精妙设计的，用提词器不代表艺人不努力不背稿，而是希望表演者能踩准每一个精心设计的包袱点，可能改了一个字，那个包袱点就瞬间垮掉了。同提词器一起引发观众热议的，还有每一位嘉宾背后的编剧团队。这同样也不是个秘密。《吐槽大会》第五季总导演介绍过，节目的流程通常是邀约嘉宾后先做一个深入的访谈，再根据对方的反馈和想法来进行基本创作，整个过程是编剧和嘉宾一起来完成的。《吐槽大会》的衍生节目《吐槽吐槽大会》，就是邀请这些幕后编剧围坐一起热聊，揭秘与明星嘉宾们交流、创作的故事。3月初，笑果文化还在公众号开设了“编者言”的新专栏，专门介绍节目里的脱口秀编剧。栏目介绍的结尾说：“不过很有可能的是，即使看了这个栏目，还是不了解他们，不知道他们在做些什么，写过什么热搜金句。这都没关系，至少你能知道世界上还有这样一群有趣的人。”拉萨3月20日电 3月20日，《中国好声音》全国海选西藏拉萨赛区举行了新闻发布会，该赛区海选全面启动。拉萨赛区总策划曾亮介绍，今年是《中国好声音》播出的第十年，十年来该节目吸引并选拔出了一批批优秀的音乐人才，其中不乏来自西藏的歌手。他表示，《中国好声音》是一个草根的舞台，希望通过这个平台让更多热爱音乐的人能够勇敢展示自己。“一直以来，西藏热爱唱歌并且有音乐天赋的人很多，希望通过这个舞台让高原的好声音传播得更远。”《中国好声音》全国海选西藏拉萨赛区新闻发布会现场。主办方供图“通过此次比赛，每位参赛者都将收获一份难得的经历。”拉萨赛区参赛选手周鹂慧表示，将珍惜这个来之不易的机会，认真对待比赛，绝不轻言放弃。评委代表旦增格桑说，《中国好声音》为广大市民搭建了一展歌喉的平台，希望各位选手展现实力、赛出风格、赛出水平，彰显自我魅力和风采。他也表示，评委们将严守公开、公平、公正的原则，遵照评分细则，严肃认真、用集体的智慧评选出客观公正的结果。据悉，《中国好声音》西藏拉萨赛区今年的赛制有所改变，在以往赛制的基础上新增了复活赛。目前，该报名的线上、线下通道已全面开启，报名选手已达70多人。此次海选报名将于4月初结束，正式海选将于4月中旬开始。(完)上海3月20日电 (记者 陈静)记者20日获悉，在“礼赞建党百年打造中国电影品牌——中国上海影视产业发展论坛”上，中国电影基金会理事长、原国家广播电影电视总局副局长张丕民指出，中华人民共和国成立以来，电影一直是党史教育最好的教材。一代又一代的电影人用镜头聚焦生活，用影像铭记历史，流贯在电影作品血脉中的革命精神、英雄主义和思想风貌，深深感染着亿万观众，经典的场景和经典的台词勾起人们的情感共鸣。张丕民表示，2021年是中国共产党建党100周年，也是“十四五”开局之年，在这个重要的历史节点，打造献礼建党百年电影精品，也成为坚定文化自信最有力的表达。在论坛上，来自行业主管部门、协会组织及业界的企业家、专家学者们共议上海影视产业发展、寻找新的经济增长点、谋划影视新兴产业布局。爱奇艺CEO龚宇坦言，无论在影视制作方面，还是电影分发或者是电影播放方面，中国会有更多的机会，“我们对未来中国电影充满特别大的期望。”这位业界人士指出，打造中国电影品牌，需要更多的核心专业人士不够，不能仅靠艺术家单枪匹马独斗。龚宇认为，影视文化行业驱动力是科技创新。在棚拍、搭景方面，中国跟全球最先进的技术几乎保持同步了，但是更先进的虚拟拍摄相关技术还是落后的。他指出，互联网科技未来会持续存在，必须用互联网做电影分发，互联网分发成本更低。他直言，目前视频体验虽然没有电影院好，但是相信将来会超过影院。影院可能还有别的职能，比如社交职能。《人潮汹涌》制片人顾晓东表示，现在中国电影市场非常的活跃，这些年在不断增长、进步。但同时，“有高原，缺高峰”，整体质量还有上升的空间。“我们需要更多的优秀的导演编剧。还有产业化本身，也有更大的进步的空间，要在产业上跨圈、联动有更大的空间。《明天会好的》编剧袁媛直言，现在中国电影绝大部分仍处在孤芳自赏的状态，如何走出去让别人认为这是好电影，可能是接下来这一代电影人需要完成的历史使命。当前，上海正全力推进全球影视创制中心建设，上影集团党委书记兼董事长王健儿接受采访时对记者表示，在今天这样的形势之下，作为上海电影来讲确实有危机感，我们不缺数量，但是缺的是质量。真正高质量的作品，既能够记录时代，照亮人心精神传承下来，同时也要能与时俱进，更好的反映和推动现实变革的力量。采访中，记者了解到，奉贤积极参与全球影视创制中心建设，发挥自身优势，探索差异化发展路径。中共奉贤区委书记庄木弟告诉记者，无论是我们的城市发展，还是影视产业的进步，都需要将有限资源数字化提升，通过互联网连接无限发展。著名导演高群书告诉记者，自己13年前就把公司落在了奉贤。当前，各级政府部门负责人给予影视产业越来越多的重视。他指出，电影不仅仅是商业的，不能最后仅仅成为商业性的东西。“我们导演首先要相信美好，价值观是第一位！”中国电影集团公司副总经理、中广联电视制片委员会副会长江平推荐更多的影视剧的制片工作者来到奉贤，深入这里的生活，深入群众，深入实际，创造深入人心的作品来，做胸中有大义、心里有人民、头有责任，笔下有乾坤的新时代电影人。江平表示，如果有可能，希望能在奉贤拍一部戏。据悉，20日，“凝聚新力量筑梦新时代”庆祝中国共产党成立100周年自由职业艺术家作品展在奉贤区博物馆盛大开幕。全国31个省(自治区、直辖市)自由职业艺术家的积极参展，组委会共收到610幅作品。由中国美术家协会评选出100位艺术家、100幅作品现场展出。展览分“日出东方”“峥嵘岁月”“锦绣河山”“时代乐章”四大板块，以艺术的形式讲好建党百年辉煌历程中的奋斗故事。展览反映出新时代自由职业艺术家把崇高的艺术理想融入党和人民的伟大事业之中，坚持以人民为中心、传承红色基因讲好中国故事，在唱响主旋律的同时，不忘初心、坚守正道、德艺双修、潜心耕耘，用优秀的文艺作品回馈伟大的时代。要想作品走心，先得在创作上用心——网络短片《一杯咖啡里的脱贫故事》走红的启示在决战脱贫攻坚取得全面胜利之际，一部名为《一杯咖啡里的脱贫故事》的网络短片在境外社交网站成为关注的热点。这部三分半钟的短视频作品，用中西合璧的动画，形象生动演绎了云南咖啡的脱贫故事。作品由新华社中国搜索“中国好故事”数据库和“复兴路上工作室”联合出品，在国外主流社交平台的点击量超过1亿人次，成为现象级的短视频作品，可以说是新时代语境下具有代表性的网络文艺作品。近年来，随着5G网络、大数据、云计算等新科技的成熟和运用，以及碎片化、视听化阅读成为网络文化消费的主流，短视频迅速成为风靡全球的媒介形态，其传播的广度和深度正在赶超传统的图文媒介。像《一杯咖啡里的脱贫故事》这样的短视频作品，借由国内外主流社交平台的广泛传播，产生了深远的现实意义。这个作品的全球性走红，意味着在人人皆为生产者、传播者、消费者的背景下，网络文艺作品要走心，首先要在创作上用心。基于科学分析确定“说什么”，以小切口撬动大话题脱贫攻坚是个庞大的话题，要说的内容广泛而驳杂，如何在一个两三分钟的短视频作品里说清楚，是个很大的考验。《一杯咖啡里的脱贫故事》聚焦全球阿拉比卡咖啡豆十大种植基地之一的云南省普洱市，是如何通过咖啡让当地咖农脱贫致富的。为何选择“咖啡”这个小切口？创作团队借助大数据、云计算技术进行数据分析，运用知识图谱技术深挖数据间的关联，筛选出几个海内外受众搜索量大、关注度高，又和扶贫事业息息相关的词，除了“咖啡”，还有“枸杞”。经过进一步数据分析，海外社交平台与“枸杞”相关联的，多偏向于“美容面膜”“神秘浆果”“营养早餐”等领域，不如咖啡那么家喻户晓，激发大家共同的兴趣。这就是说，在网络文艺作品的选题上，要有科学的分析和理性的支撑，力求做到“知己知彼”，给潜在受众“把脉”，了解他们的生活习惯和心理诉求。一味地从“我”的角度考虑，而不顾及“他”的感受，一味地站在“传者”的角度想问题，不关注“受者”的想法，“传”与“受”之间就不对称了，或者是客观上根本“传”不过去，或者是受者在主观上拒绝，甚至是排斥。“内容为王”是一条基本原则，永不过时，所以“说什么”至关重要。近年来风靡境外社交媒体并几乎成为中华文化代言人的短视频播主李子柒，其制作的每一期短视频作品都经过严谨的策划和论证，在世外桃源般的日常生活镜头背后，呈现的是博大精深的中华传统文化内蕴。将镜头对准中国抗疫第一线的日本导演竹内亮创作的纪录片《南京抗疫现场》《好久不见，武汉》和《后疫情时代》，从一名外国人的视角，客观记录了中国抗击新冠肺炎疫情的真实情况，让世界了解中国政府和人民为取得疫情防控胜利付出的巨大努力，了解到中国在短时间内控制住疫情的真实原因。以平视的目光、闲聊的姿态解决“怎么说”的问题就像俗话所说，“一把好牌，打得稀烂”，好的选题并不能确保作品就是好作品，还要看内容是通过什么方式呈现出来，也就是解决“怎么说”的问题。《一杯咖啡里的脱贫故事》在“怎么说”的问题上有自己独到的考量，下了大功夫。总体来说，就是以平视的目光、闲聊的姿态，讲述一个脱贫故事。2020年普洱市就有约60万人脱贫。这个数字是一个什么概念？短片里的画外音告诉你，“这相当于卢森堡全国的人口总数”。咖啡跟扶贫有什么关系？因为有配套的智能自助咖啡机，所以能确保每杯咖啡收入的五分之一直接打入云南咖农账户。如果说你手中正拿着一杯咖啡，就是在为脱贫致富做贡献，请不要诧异，因为一旦销售出1600杯至3300杯咖啡，就能帮助一名咖农脱贫。这些内容都是可以感知的，都是可以轻松理解的，自然也可以赢得切身的认同。作品还使用了分屏互动的视觉语言，左侧用梵·高变体画风，代表咖啡遍布全球的饮用者；右侧则用水墨淡彩画风，展现颇具少数民族特色的梯田、篝火，背着背扇式婴儿襁褓、穿着民族服饰的云南咖农。“马卡龙配色”和“中国风韵味”并置在一起，颇有意味。特别是“梵高风”的金发女郎与“水墨风”的云南咖农，跨越时空，在同一个屏幕上举起咖啡“干杯”，将全世界的咖啡爱好者和中国的减贫事业联系到一起——为你我的生活增添味道的咖啡，也能让远方咖农的生活更美好。3版分镜头脚本、4版美术画稿、3版动画成片，以及8个多语种的版本，近50张逐帧手绘图……这是创作团队下的苦功夫、硬功夫，体现了精益求精的工匠精神。可以说，浅显易懂、简单明了的文本语言，中西融会、符合年轻网友审美趣味的精美动画制作，是这个作品成为网络“爆款”的关键因素。精良的制作是优质网络文艺作品的基本保证。2020年初，“回形针”短视频团队制作的新冠肺炎科普短视频《关于新冠肺炎的一切》风行网络，成为点击量上亿的科普视频“顶流”，其获得如此高的关注度除恰逢其时的“硬核”内容外，一个重要原因是创作者将枯燥的科学数据和医学原理，用生动、形象的动画特效呈现出来，让科学与美学完美邂逅，让普通大众领悟到科学的魅力。值得关注的是，在网络世界，生产和传播与中国有关的短视频内容的外国播主越来越多。比如成立“歪果仁研究协会”的以色列人高佑思、专门介绍中美文化的美国人郭杰瑞、钟情中国发展成就的英国Barrett父子、在贵州生活的英国人杰森、会说云南方言的美国人王吉祥等。这些“歪果仁”凭借对中国的影像记录，在短视频社交平台收获了大量拥趸，成为颇具影响力的视频播主。他们由衷喜欢中国，赞叹中国的建设成就，并自发传播真实中国。他们讲述中国故事，有自己的视角，有自己的立场，有自己的情感，从而也可能更容易引发共鸣。而他们接地气的话语方式、看待问题的角度值得我们学习和借鉴。当前，部分肤浅、猎奇、哗众取宠的网络文艺作品依然充斥网络空间，有些精于此道的机构和个人还因此赢得可观的流量和关注度，进而获得经济上的不少收益。但在日渐风清气正的网络文化环境下，这种浮躁的、粗制滥造甚至唯利是图的网络作品正在逐渐失去市场。而像《一杯咖啡里的脱贫故事》这样内容健康、制作精良的优质作品，正在赢得越来越多网络文艺用户的青睐，成为网络文艺的主导性方向。(作者：崔颖，系昆明理工大学艺术与传媒学院副教授)北京3月19日电 (记者 高凯)国家大剧院19日召开新闻发布会，宣布大剧院第七届中国交响乐之春将于4月开启。国家大剧院副院长宫吉成、著名指挥家卞祖善、中央音乐学院作曲系教授唐建平、中国交响乐团首席指挥李心草出席当日发布会。作为国家表演艺术中心，国家大剧院建院之初的首个原创重大音乐品牌，便是以中国交响乐作品、中国交响乐势力为主打的中国交响乐之春。该音乐节每两年举办一次，已成为中国观众专属的交响乐盛事，大剧院的剧院艺术品牌。自2008年建院至2018年，中国交响乐之春已连续举办六届。今年春天，第七届中国交响乐之春盛大归来，这也是新冠肺炎疫情防控常态化之下，国家大剧院恢复线下演出季的首个大型音乐节。据介绍，2021年恰逢中国共产党成立100周年，第七届“中国交响乐之春”以“百年辉煌·时代回响”为主题，将在4月8日至5月7日一个月的时间里带来21场演出。力邀22支中国交响乐劲旅，17位中国指挥家，30余位知名演员、演奏家，呈现多部讴歌党和人民、书写英雄故事与时代传奇的中国交响乐作品。全面呈现当今中国交响乐的蓬勃生命力与发展活力，中国共产党伟大领导下中国交响乐百余年来的发展历程与辉煌成就。来自14个省(自治区、直辖市)的22支交响乐团，汇集中国交响乐团、中国爱乐乐团、上海交响乐团等国内顶级水准交响乐团，宁波交响乐团、江苏交响乐团、西安交响乐团等交响乐生力军，并囊括广西、四川凉山等少数民族地区的交响乐团，覆盖地域广泛，涵盖中直院团、城市乐团、厅团合一乐团、企业制乐团、新型联合乐团等不同类型，展现了在党的引领下中国交响乐发展的体制活力与多元化格局；老一辈指挥家郑小瑛、卞祖善，当今乐坛中坚力量吕嘉、余隆、俞峰、汤沐海、李心草、张国勇、邵恩、谭利华、张艺、李飚、唐青石，以及新锐指挥家林大叶、夏小汤、秦智峰、程晔等将分别率团登台，并邀请了瞿弦和、濮存昕、徐涛、赵聪、蒋国基、杨小勇、宋元明、关栋天、张昊辰、谭小棠、孙颖迪等30余位知名演奏家、演员，以超强阵容，打造中国交响强音。本届中国交响乐之春21场音乐会选取的50余部演出曲目全部为中国作品。既有丁善德、马思聪、陈培勋、朱践耳等中国第一批作曲家的经典作品，也有关峡、张千一、鲍元恺、郝维亚、唐建平、王丹红等当代作曲家的力作。其中，包括冼星海《黄河大合唱》、丁善德《长征交响曲》、《黄河钢琴协奏曲》、《梁祝》等经典传世作品；吕其明《红旗颂》、施万春《人民万岁》、关峡《激情燃烧的岁月》等记录了党领导人民实现兴国大业的开创之路；张千一《我的祖国》、于阳《中国颂》等书写了中华民族伟大复兴，以昂扬姿态屹立于世界之林的现代化新征程；《北京和声》《量子群》为国家大剧院委约外国作曲家咏颂当今美丽中国的交响乐力作；唐建平新创作的《冬奥交响曲》则表达了对即将到来的2022年冬奥会的期盼。此外，大型交响音诗《百年抒怀》、谢鹏《安岐随想》、王丹红《大江南·最忆江南》、张千一《我的祖国》为文旅部“百年百部”“百年百项”重点艺术作品；武汉爱乐乐团《浴火重生》、六团联合演出的《灯塔》为文旅部“时代交响”重点艺术作品；由张朝、郝维亚、杨帆、姜莹共同创作的《百年抒怀》、刘思军《没有共产党就没有新中国》、贾国平《宁波组曲》、交响套曲《温暖的群山》、王丹红《灯塔》、杨帆《父辈》、郝维亚《我们一起奔向大海仰望星空》、于阳《中国颂》等作品都是为建党百年专门创作的交响乐新作，与唐建平为2020冬奥会创作的《冬奥交响曲》一同，都将在本届中国交响乐之春的舞台上迎来世界首演。铭刻着时代印记的音乐，在本届中国交响乐之春中，汇聚成一部百年征程的壮丽史诗。值得一提的是，本届中国交响乐之春选择4月8日作为开幕演出，届时，武汉爱乐乐团将在指挥家邵恩的带领下，为广大观众带来由关峡、邵恩、杨帆、黄凯然联合创作的抗疫交响作品《浴火重生》。除了演出现场的精彩呈现之外，本届中国交响乐之春还充分利用云上“第二舞台”，将武汉爱乐乐团、西安交响乐团等场次搬到线上，让更多的观众感受到中国交响乐的魅力。演出之外，本届中国交响乐之春也将首次在线上线下同时开展丰富多彩的艺术普及教育活动。从读解《红色娘子军》《土楼回响》等经典中国交响作品，到探讨如何用交响乐打造城市文化名片、“交响乐之春”与音乐素质普及教育等话题，众多作曲名家、指挥名家将与观众面对面，深入畅聊中国交响。4月8日至5月7日，国家大剧院中国交响乐之春即将重磅开启。(完)陕西咸阳3月19日电 (记者 张远)19日上午，公益励志扶贫电影《无翅飞翔》在咸阳市大秦剧院举行电影首映礼。《无翅飞翔》取材于一个真实的脱贫故事，主人公刘文武的原型刘斌是全国脱贫攻坚奖获得者。电影由刘斌本人担任男主角，讲述他身残志不残，在各级扶贫干部的精准帮扶下，克服重重困难，创建专业养殖合作社，带领身边贫困群众脱贫致富的感人故事。为更好塑造这一典型人物和典型故事，导演团队邀请编剧芦苇担任编剧指导，反复打磨剧本。影片同时邀请张晞临、苇青、郝洋、高放、铁政、王双宝、李保安等具有长期表演经验的中青年优秀演员共同出演。据介绍，在影片拍摄过程中，从制片、导演，到全体演职人员，都以饱满的热情和高度负责的精神投身到影片的创作之中，攻克诸多困难，付出艰辛努力。坚持“小角度、大主题、高标准”，艺术家们和剧组全体工作人员下功夫做到生活提炼、精神提纯，以真实生动的生活还原、饱含温情的故事讲述、富有感染的艺术表现，最终为观众呈现一部感人至深的精品力作。参加首映仪式的咸阳市民刘女士在观看电影后表示，这部“本土”电影讲述的咸阳脱贫故事，让人熟悉又亲切。“咸阳人倔强的个性、奋斗的精神在片中得以体现，贴近生活、贴近群众。”刘女士说，电影中人生的悲喜呈现出脱贫路上的不屈与奋进，让人颇为感动。该电影由中国残疾人联合会、共青团中央影视中心、陕西小乐影视文化传媒有限公司、咸阳广播电视产业有限公司联合摄制。(完)3月19日电 19日，电视剧《海洋之城》正式定档并发布“船票”海报，宣布该剧将于3月23日19:30登陆江苏卫视幸福剧场以及芒果TV全网独播。《海洋之城》是一部以邮轮文化为背景的温暖现实主义题材电视剧。该剧由导演陈昆晖执导，张翰、王丽坤、王冠逸、雅玫、钟镇涛等主演。张翰将化身“国际职场打工人”，王丽坤的角色则是“萌新导游”。电视剧《海洋之城》海报。《海洋之城》以世界邮轮首位华人船长诞生为线索，讲述了丁凯、天悦、王子洋、陈安妮等一批年轻人实现梦想的故事，并以此串起了“移动地球村”上的众生百态、悲欢离合。定档海报整体以蓝色明亮的风格为主，其中包含船票的设计元素。据介绍，《海洋之城》将揭秘邮轮业，全景反映时代变迁，通过船上和岸下的故事交织，展示了当下人们生活的变化。一艘船，载众生，折射社会热点，观照社会现实。该剧海上全景拍摄转场世界各国。 据悉，剧中所有主要人物都有原型，所有话题故事都有社会新闻做背景。(完)3月19日电 19日，电视剧《海洋之城》即将开播并发布“船票”海报，宣布该剧将登陆江苏卫视幸福剧场以及芒果TV全网独播。《海洋之城》是一部以邮轮文化为背景的温暖现实主义题材电视剧。该剧由导演陈昆晖执导，张翰、王丽坤、王冠逸、雅玫、钟镇涛等主演。张翰将化身“国际职场打工人”，王丽坤的角色则是“萌新导游”。《海洋之城》以世界邮轮首位华人船长诞生为线索，讲述了丁凯、天悦、王子洋、陈安妮等一批年轻人实现梦想的故事，并以此串起了“移动地球村”上的众生百态、悲欢离合。定档海报整体以蓝色明亮的风格为主，其中包含船票的设计元素。据介绍，《海洋之城》将揭秘邮轮业，全景反映时代变迁，通过船上和岸下的故事交织，展示了当下人们生活的变化。一艘船，载众生，折射社会热点，观照社会现实。该剧海上全景拍摄转场世界各国。 据悉，剧中所有主要人物都有原型，所有话题故事都有社会新闻做背景。(完)《金牌喜剧班》英达班开课 沉浸式排戏再现《我爱我家》“葛优躺”名场面中央广播电视总台文艺节目中心首档喜剧传承类节目《金牌喜剧班》第七期将于3月20日19:30继续在央视综艺频道(CCTV3)精彩开播。本期《金牌喜剧班》“梦回1993”，深度还原我国首部情景喜剧《我爱我家》经典场景，导师英达再次回到《我爱我家》现场指导，重现“葛优瘫”名场面。不仅有深度还原引发满满回忆杀，还有操着一口东北话的和平、贾志新、傅明将《我爱我家》变身“东北一家人”。沉浸式排练学习，让学员们身临其境，导师英达同时也是原作导演亲自指导，让学员们在演练过程中增益能力，完成一场受益匪浅的学习之旅。而本轮班内小考则该轮到英达惴惴不安起来，不过郭德纲现场直言“多说无益”，到底情况如何，一起来看就知道了。骑自行车的大爷和开车的小青年，碎了一地的酒瓶，如此熟悉的场面，这又是什么新型“碰瓷”套路？喳喳、曹扬化身欢喜冤家，从疑似“碰瓷”场面变成了两人互相套路。究竟是大爷想碰瓷还是年轻人想不负责任，最后为何两人又“一唱一合”共同欺瞒警察同志？一件小事形成巧妙的戏剧结构，陈佩斯老师也称赞“特别好”，这个作品绝对值得一看。父亲去世，给大兵留下一封遗嘱、一个破旧的打火机和一万块钱，不过这一万块钱还不是给他的，但也是这一万块钱却掀开了一段前尘往事。究竟这一万块钱里藏着什么秘密，又为何让他对父亲从埋怨到理解？旁听生班持续发力，本轮他们再度出击，相声演员董建春、李丁和上戏木偶专业的同学们来了一场“人与毛巾”的奇妙搭配。不仅能猜字谜、猜成语，表演节目也不在话下，三条毛巾也能一台戏。究竟是董建春、李丁说的好，还是“三条毛巾”演的好？这对非同寻常的组合此次又能否成功逆袭？让我们拭目以待。当银行职员韩云云遇上最帅劫匪汪东城，《金牌喜剧班》本期“班花”、“班草”即将上场斗智斗勇。韩云云实力演绎出所有女生的心声，看到心中的“白马王子”你能保持淡定吗？究竟是颜值更占上风，还是理智更胜一筹。至尊宝与紫霞爱恨纠葛五百年后，紫霞投胎转世成为凡人，而至尊宝也变了模样，至尊宝此番取经归来，立志再次找到紫霞仙子与她再续前缘。为了让紫霞重新爱上自己，至尊宝可谓使尽浑身解数，土味情话、英雄救美纷纷上阵，最终能否打动芳心？《金牌喜剧班》天赐、李颖为你延续《大话西游》那段难解的情缘。班内小考的最后阶段，旁听生能否抓住最后的机会实现逆袭？又有哪些学员能顺利进入下一阶段？锁定3月20日19:30 CCTV-3《金牌喜剧班》，央视网、央视频、央视影音、优酷、爱奇艺、腾讯视频、快手同步播出！中国网3月19日讯 《见字如面·初心季》上期节目，再现了土地革命由星星“火种”逐渐燎原全国的那段历史。本周，节目将带领观众踏上漫漫“征途”，以视听方式去感受人类历史上最伟大的史诗——长征。一组日记还原遵义会议的日常1934年10月，随着第五次反"围剿"失败，中央主力红军为摆脱国民党军队的包围追击，也为了实现自九一八事变后提出的北上抗日主张，决定退出中央根据地，实行战略性转移，开始了此后历时742天的万里长征。本期《见字如面》选取了红军教员何滌宙连续10天的《遵义日记》。如战士们初到遵义，去逛街的见闻，“整起队伍，齐着步伐，从新城到老城，从大街到小巷，将遵义走了个遍”。日记还特别描摹了当地百姓第一次见到到朱德和毛泽东的情形，“丁字路上人多到挤不动了，都是想看朱毛是怎样三头六臂的群众”，大家发现“毛泽东原来是个白面书生，”而非国民党反动派所画的“那样青面獠牙的”；有的群众看着毛泽东和朱德从前面经过，却没认出，问道“朱毛来了没有”，使得何滌宙在日记里只好感叹：“只怪我们的毛主席、朱总司令，为什么不坐四人轿，不穿哔叽军衣，竟使群众当面错过”。由演员张晞临娓娓读来的这组《遵义日记》虽只是一些日常小事，读起来却生动活泼、情趣盎然，为后人提供了一个新鲜的视角去回望那段历史，并从中感受到当年红军秋毫无犯进遵义的军容军纪和群众夹道欢迎红军的热烈气氛。木板上的“割麦证”见证红军的群众纪律遵义会议后，红军以更加灵活的行军和作战，接连打了几场胜仗。但北上抗日的路线还是被国民党反动派军队围追堵截着。红军被迫灵活应变地选择行军路线，进入川西北地区。今天的川西北有不少举世闻名的旅游景点。但在当时，却是个文化陌生、异常艰苦的地区。然而红军最后不仅安全通了过里，而且留下了一路美谈。这跟他们的初心有关，也奠定了胜利后民族工作的基本方法。1935年8月，长征途中的红一方面军到达松潘地区的毛尔盖。这里是藏族聚居区，也正值青稞成熟的季节。老百姓因为不了解红军，全都早早地避开了。急需粮食补给的红军，面对满地成熟的青稞，就自己动手把青稞收了。为遵守群众纪律，红军总政治部专门规定，每个部队收了哪块地，必须在田头立一块“收麦牌”作为“割麦证”，上面写着部队所收粮食的数目，等青稞地的主人回来后便可以拿着木牌，向任何一支红军部队兑换粮款。2011年，毛儿盖克藏村村民在自家房屋下发现了一块写有汉字的木板。后经确认，此木板即是当年红军留下的“割麦证”。70多年过去了，木板上的文字仍依稀可辨：“我们在这块田内割了青稞一千斤……这块木板，向任何红军部队或苏维埃政府，都可兑取与我们吃你们青稞价值相等的银子、茶叶或你们所需的物品……”短短137个字，见证了红军长征途中严守群众纪律的优良作风。长征日记再现茫茫草地跋涉奇迹没走过泥淖难行草地路，难知长征的艰苦。爬雪山、过草地，原本就是红军长征经历的最艰难阶段。走进雪山草地这样的“生命禁区”、“死亡陷阱”，许多年轻的战士付出了生命的代价。本期节目里，由演员冯嘉怡带来的红军谢扶民《草地行军六天的缩影》，从亲历者视角，带领观众走回到那段步履蹒跚且又悲壮惊世的历史。这篇日记记录的是1935年8月，由谢扶民任团政委的红三军十三团，在长征途中由松潘草原进入茫茫大草地时的情形。“一片漫无边际的青黄大地，根本没有路……沿途都是陷泥坑，不注意一脚踏进泥坑里去，咕的一响，稀泥水就会漂到你的鼻子尖。有的陷进去以后要同志们帮忙，很久才能拔出来。如果两腿都陷进去，会越踩越深，连你的头发也会陷进去。”这样的画面，不禁令人望而生畏、不寒而栗。除了面对恶劣的自然环境，红军还要应对粮食的匮乏。青稞不够吃，还得四处寻找能吃的野生植物，把“野葱和草根与青稞麦合在一起煮汤”就是一顿美餐。条件困苦，但是战士们依旧不乏乐观精神，为终能吃上一洋磁瓷碗炒过的青稞麦而满心欢喜并互开玩笑。1936年10月，红二、四方面军到达甘肃会宁地区，与红一方面军实现红军三大主力会师，标志着万里长征的胜利结束。铁流二万五千里，这一惊天动地的革命壮举，既是中国共产党和工农红军谱写的英雄史诗，也是中华民族在自己伟大复兴历史进程中树立起的巍峨丰碑。它震撼了世界，也激励着一代又一代的中国人向着更加美好的未来奋勇前进。本周六21:20，黑龙江卫视与腾讯视频播出的《见字如面•初心季》第四期节目，通过文字重走长征路，接受一次精神洗礼。王永利：《中国诗词大会》创新致敬伟大时代，构建民族精神图谱因时而兴，乘势而变，与时代同步伐，这是古今中外优秀作品诞生的一条基本规律。中央广播电视总台品牌节目《中国诗词大会》2021年2月13日(大年初二)一套与十套同时播出跨年文化大餐第六季。 2020年中国与千百年相伴的贫困挥手作别，全面小康社会的画卷徐徐展开；中国缔造了可歌可泣的抗疫史诗，取得抗击疫情的战略成果，中国经济更富活力，人民生活更加精彩，新一季《中国诗词大会》从大千世界中撷取最美诗意，致敬新时代，致敬伟大祖国，致敬伟大人民。为全国观众、网友带来一场新春的诗意盛宴。迅速形成“出圈”效应。引领“荧屏清风”和现象级流量以诗词构建民族精神图谱，拓展更宏阔人生格局和家国情怀新一季《中国诗词大会》从中华传统文化深厚的历史积淀中找寻创作切口并加以放大，以更宏阔的格局，立精神之柱，首先节目揭示了中国的诗词源远流长，从开场诗词名句中，既有“蒹葭苍苍、白露为霜”“青青园中葵、朝露待日晞”这种来自《诗经》、汉乐府的遥远回声，也有“长风破浪会有时，直挂云帆济沧海”“江山如画，一时多少豪杰”等唐诗宋词经典名句的拨动心弦，以及毛泽东主席“天翻地覆慨而慷”的革命气魄。十篇经典诗词徐徐展开，如同带领我们回望并重温了一部浓缩的中国诗词史。其次更加重视诗意穿越古今的融合、诗词与生活的交融，强调以诗意之眼光观照世界，如在第二集中，展示了陕西历史博物馆何家村窖藏出土文物珍贵的鎏金舞马衔杯纹银壶，既展示了考古成就和大唐文化的精美，又加深大家对古诗词“屈膝衔杯赴节，倾心献寿无疆”的印象和理解。节目紧扣建党百年的主题主线，如节目把一大代表董必武的诗句“革命声传画舫中”作为考题之一，康震在诗解中讲述中国共产党一大的故事，因特务打搅，一大代表不得不从上海石库门转移到嘉兴南湖，在一条舫船上完成了会议，通过了建党纲领。后来有了红船精神，即“开天辟地，敢为人先，坚定理想，百折不挠，立党为公，忠诚为民。”联系到2020年中国实现了脱贫攻坚的胜利，消除贫困，就是实现了建党最初的一项目标，中国共产党真正做到了不忘初心，牢记使命，带领人们走在中华民族伟大复兴的征程。第三集中讲述毛泽东的《七律·长征》则详解了长征精神，“坚韧不拔，自强不息，勇往直前。”最显著特点是"一不怕苦，二不怕死"的革命英雄主义精神。长征精神是中华民族百折不挠、自强不息的民族精神的最高表现，是保证我们革命和建设事业走向胜利的强大精神力量。节目为受众提供了一个认知中华文明博大精深的独特视角，彰显家国情怀的时代价值，展现文化自信的魅力，提振民族复兴的精气神。以强烈的感染力和向心力，再次唤醒亿万中国人心中的诗意和梦想努力在举旗帜、聚民心、育新人、兴文化、展形象上进一步寻求突破。一是注重突出积极昂扬的节目基调，节目多角度展现国家的高光时刻。如嫦娥五号等一系列重大科技成果，节目组在嫦娥五号的发射现场邀请资深航天人现场出题，讲述国家重大科技项目过程中的诗意与浪漫。本季诗词大会重量级出题人云集，特邀“人民英雄”张伯礼院士带来与防疫有关的精彩题目，万众期待的2022年冬奥会元素，由中国冬奥冠军杨扬出题。此外，在不同的题目中，通过裸眼3D技术的应用，让中华经典诗词与国家宝藏文物实现了近距离相遇，通过实时互动连线技术，让人们把诗词“用”起来，与国家非遗“苏绣”“绥德石雕”等传统工艺互动，用诗词意象为“湖笔”“奉节脐橙”命名等题目新意频出，让人眼前一亮。二是，第六季尤其重视展现生活中的诗意，致敬平凡生活中的伟大。比如在出题人的选择上，第二集特别邀请中国海拔最高的派出所普玛江塘派出所民警出题，要求选手选择一句反映他们工作环境的诗词，经过千人团平议，“已是悬崖百丈冰，犹有花枝俏”入选，洛桑曲扎副所长代表全体警察表示喜欢，因为他们身处的环境就是有百丈冰崖和积雪，他们心中有信念像“花枝俏”。由康震老师用书法把此句诗词写下来赠送给坚守在那里的可敬可爱的警察。此时全场起立鼓掌以致敬所有边防武警、派出所民警和边境管理警察。“祖国不会忘记，人民不会忘记！”出题的过程，也是致敬家国情怀，让诗词与家国建立有机联系的过程。三是，继续在名山大川充满诗情画意真实情景中出题，如康震老师在壮美的黄山流云如瀑布的背景中出描述黄山流云的诗词，在鱼梁坝的水面上泛舟，出有关鱼梁坝的诗题；如杨雨老师在戈壁身着一袭红裙，骑着骆驼走进树叶金黄的胡杨林中，出有关描述金塔胡杨林的诗题，既展现了祖国河山的壮美如画，又体现了“行万里路读万里书”的情怀，更加深了观众对古诗词的理解。四是，重视开放式命题。诗词在当代生活中的使用是理解诗词、掌握诗词的关键，如首期节目中的“煎堆”，以一道典型的“年味美食”来出题，在浓浓的氛围中考一考大家的诗词应用。本季特邀法国驻武汉总领事贵永华，以外国人的视角，开展诗词互动，视角新颖。而九宫格、助力千人团、身临其境等题目类型大胆开放，让诗词有了更多彩的展现形态。备受观众喜爱的康震老师的绘画题，在去年三合一的基础上，再度增加难度，升级为四合一，以“梅兰竹菊”“万家灯火”“春夏秋冬”“琴棋书画”等组合式题目，致敬中华优秀传统文化中最典型、最优美的意象组合，展现诗词之美。(康震老师现场绘画——图片线索题)继续让平凡人的诗意人生在国家舞台上尽情绽放、书写新传奇《中国诗词大会》多次创造了草根逆袭的诗意传奇，极大带动了全民诗词热，而第六季节目中来自各行各业的普通选手中有许多是有故事的人，其中乐观开朗的视障姑娘吴幽，是来自四川成都特殊学校高三学生，与诗词最早的相遇是小时候父亲握着她的手一笔一划地教 她写《登鹤雀楼》。吴幽最喜欢苏轼的诗词中传达的乐观豁达的心境。尽管眼睛看不见，但是热爱诗词的心，使她克服了常人难以想象的困难，把近千首古诗词烂熟于胸。来自云南维西傈僳族自治县第一中学学生傈僳族姑娘余雪梅，16岁，从上小学开始就在放学后一边读着喜爱的诗词一边赶着牛羊到山坡吃草，是诗词大会让她从大山深处走出来，登上国家舞台一展风采。城市规划师赵明，参与规划设计的四川省邛海湿地恢复工程，给湿地许多景点用诗词命名，给美景增添了文化韵味。陈瑶，是来自杭州的翻糖师。2018 年她创作一组“最忆是杭州”，成为杭州形象代言作品，通过浓郁唯美的中国风惊艳了外国的观众。2019 年，陈瑶带着自己的作品到英国参加比赛，获得了英国“国际蛋糕节 2019“创意糖花和翻糖创新铜奖”。将中国风的诗词翻糖作品带向世界。 90 后抗疫援鄂一线男护士李越，来自山东，曾在武汉金银潭医院危重病房工作了58天，武汉解封离开时，武汉人热情感谢的场面，让他终生难忘。在诗词大会的节目中一度哽咽泪目。扶贫先扶智的航空发动机设计师王皓、带着苏绣和诗词登上米兰舞台的服装设计师周立言、聋哑学生的特殊教育高中语文老师、诗词里的手语者陈燕、照料乡村生活的村民“保姆”王祥龙、爱诗词、爱考古、习古琴的萌妹子朱泽昀、带领同学一起学诗的清华学霸杨宗郁、从诗词品读历史的武汉青年曾翎洧、跨界保研的文学系硕士彭天宇等等都展示了对诗词的超凡热爱和执着的风采。特别是诗词“提款机”李佰聪，在长春农商银行工作，爱好诗词，在节目中连续多期击败对手，成为守擂最多次的霸主。节目中，平凡人诗意人生新的传奇不断重新书写。表达创新，亮点喜人，融媒体思维，诗词大会以全新的方式与生活互动《中国诗词大会》之所以长盛不衰，就在于不落窠臼，不墨守成规，勇于不断创新，打破审美疲劳的魔咒。《中国诗词大会》第六季融合最前卫的科技元素创新舞台设计，以百合六瓣元素突出“六合六顺”的美好寓意，创新呈现天地六合的文化主题，融合数十种中华优秀传统文化的设计元素，传递清新隽永的审美趣味。第六季舞台上的诗词选手包括传统百人团和今年创新呈现的千人团。百人团在组团方式上沿用第五季少年团、青年团、百行团、家庭团与预备团的方式。千人团全新登场，通过“5G”与增强现实等创新技术，以宏大的穹顶方式在节目舞台上首次呈现，视觉效果震撼炫目。千人团既是特别观众，亦是“出题人”或“解题人”，同时承担大众评委的重要角色。现场百人团与云上千人团密切互动，新老面孔齐聚一台，赛制更精彩，空间更宏阔，看点悬念非同以往。更重要的是，本季《中国诗词大会》走出了象牙塔，打破了诗词是文人专属把玩的边界，深入到社会生活之中，让诗词服务于现实生活。如用集体智慧给陕西绥德石狮子取名字，如用集体智慧给浙江湖州“湖笔”取名字等等，既展现了嘉宾、选手的风采，又融诗意呈现祖国各地的非物质文化遗产，真正使诗词和优秀传统文化“飞入寻常百姓家”。在新媒体传播方面也针对互联网用户的收看特点，充分开发本片视频资源，全方位、多角度进行片断化视频生产，既有几分钟精编版短视频，还有伴随每集播出的精切预告等短视频，丰富多彩，长短结合，强化新媒体传播。几乎每一集的看点视频都成为“爆款”收割亿万流量。还增加分类视频推送。分成“亮点抢先看”“精彩点播”“嘉宾讲诗词”“飞花令”“分集点播”“往期回顾”等等，便于观众按自己的兴趣查看、回看和收看节目，按融媒体思维，全媒体规律燃爆节目亮点。增加了互动游戏H5。开展网上竞赛互动答题小游戏，登录H5页面，参加答题，挑战“诗词全能王”。活动同步在官方微信、微博、抖音、微视、B站、头条号、百家号、企鹅号、爱奇艺号等多个平台进行推广。“繁霜尽是心头血，洒向千峰秋叶丹。”《中国诗词大会》六年了，一直是中国文化领域一道亮丽的风景线，是全国电视文化类节目的标杆，对社会、对人们生活、对于“大文化生态”产生着深远的影响。赋予理想价值的当代认同，聆听青春澎湃声音，构建多元视角观照，培根铸魂，表达了国人心中对中华文化根脉的深沉情感和深深眷恋，用诗意激发大众为新时代拼搏奋斗的精气神。《中国诗词大会》第六季以文化盛宴打造内容生命力与公约数效应，在体现出艺术创作历久弥新的高站位和崭新大格局时，也展现了总台奋力开创社会主义文化强国建设新局面，为繁荣发展社会主义文艺、建设社会主义文化强国凝聚起磅礴力量。“一人千面”于和伟 我希望生活当中那个于和伟不是任何角色开年以来，演员于和伟的人气居高不下。短短两个多月的时间里，他就凭借三部热播电视剧《觉醒年代》《上阳赋》《巡回检察组》以及电影《刺杀小说家》受到观众的广泛关注，收获了“宝藏男孩”“老戏骨”的美誉。三月初的北京，春寒料峭。在忙碌的拍戏间隙，于和伟接受了北京青年报记者的专访。视演戏为一生事业的他坦言，“我们这一代人走到今天，正是当打之年，我希望能够尽最大努力带给大家影响力更大、生命力更长的作品，为国家和民族的文化事业做一些贡献，这是我的理想。”向往那个时代的文人风骨和君子礼仪在近日大热的电视剧《觉醒年代》中，于和伟演绎的主角人物陈独秀尤其突出，给观众留下深刻印象。实际上他并非第一次饰演陈独秀，早在十年前，他就在电视剧《中国1921》以及后来的电影《建军大业》中塑造过陈独秀。“不管戏多戏少，一旦去演，总会对人物去做一些了解，我当时就觉得这个人物挺有意思，算是种下了一粒种子。”出演《觉醒年代》，最初是张永新导演找到于和伟，“张导很兴奋，全景式讲述了那个时代陈独秀、李大钊、胡适这‘三驾马车’在北大和《新青年》的故事，讲得特别棒，说老实话我当时就怦然心动，也很受鼓舞。”查阅了一些相关资料后，于和伟找到了极大的信心，觉得这个人物这部戏，可演、可做。于和伟直言，演绎历史人物，神似更重于形似。他饰演的陈独秀刚出场时，形象邋遢、踌躇。但逐渐地，这个人物身上的坚定与热血开始被淋漓尽致地展现出来。尤其剧中有很多大段的演讲，给观众留下深刻的印象。很多人都被于和伟塑造出的那股劲儿打动——既狂放又真诚，既孤傲又认真，既有哲思又接地气儿，对家人对儿子别具温情。于和伟感触很深，拍这部戏时整个剧组都尽可能地去还原当年真实的状态，“每一份电报都是当年的复印件，一些大段的演讲都是对照原来的演讲稿还原的，还要把当时的措辞方式口语化。”为了保证拍戏的现场情绪，他对自己有个标准——尽量做到一整场戏都一条拍下来。有些在北大礼堂演讲的戏，一口气演下来就是六七分钟，往往下来之后，监视器前的场记都忍不住跑到他跟前边鼓掌边说：“于老师太好了！我们对着剧本看，一字不差！”他也感到自豪，“演员的荣誉感就在这儿了吧。”接到《觉醒年代》剧本后，于和伟做了很多功课，“不一定就是瞄准自己所演的陈独秀一个人，而是那个时代的新青年方方面面的状态，他们的精神面貌，他们的所思所想，他们的气质类型，都要有所捕捉。”他坦言整个拍摄期间都怀有一种热血澎湃的心情，特别是那个时代的文人风骨、君子礼仪等等，都让他心向往之。对人物进行二度创作时，于和伟明显感受到陈独秀的性格在当时的知识分子里非常具有代表性。“那个时候君子和而不同，两人未曾谋面，但可能神交已久。初次见面，陈独秀跟胡适就可以去吃涮羊肉，在饭馆里面就可以四目相对，深情凝视。陈独秀的心是坦荡的，他觉得我就是欣赏你的才华，就是希望你能够为我们的共同理念去做事、去寻找出路，其他的什么谁当文科学长都不重要。就算吵一架，没关系。扭过头胡适也说陈独秀的好，这个好是在于陈独秀的思想境界和所阐述的道理。”在他看来，那个时候知识分子的风骨，应该正确地呈现给现在的年轻人，“这段历史的脉络是需要给现在年轻人捋清楚的。”上戏之于我是摇篮，是主题公园于和伟1971年出生在辽宁抚顺。少时父亲早逝，妈妈含辛茹苦地拉扯他们兄弟姐妹九个孩子。熬过苦日子的于和伟初中毕业考进了抚顺幼儿师范学校，当时上中专管分配，意味着将来能有个铁饭碗。没想到临近毕业时，于和伟却选择去考话剧团。“年轻时候贪玩、懒惰，我的音乐专业并没有学好，一想到毕业之后要到小学当老师就极其不自信，担心自己误人子弟。正好当时话剧团到学校招生，考上之后才知道，其实我更爱表演，只是之前有点麻木愚钝，从来没想过。”找到了自己的热爱，就像眼前打开了一扇窗。可是于和伟在团里待了两年，基本上都是跑龙套。他意识到只有更好地去钻研这个专业，才能走上更大的舞台，于是下决心报考了上海戏剧学院。直到现在，于和伟还记得考上大学时的激动心情，“当时东三省总共也没招几个人，我就考上了全国最好的戏剧学校，这对我来说是莫大的鼓舞。特开心，特欣喜，还很庆幸。”那时候从东北到上海，坐火车快车29个小时，慢车36个小时。一坐上开往南方的火车，随着离家越来越远，于和伟的心头也逐渐涌上沉沉的思乡之情。“我是东北人，到上海的第一年，气候不习惯，吃的不习惯，文化不习惯，语言也不习惯。”再加上班里都是全国各地考来的优秀学生，他也曾经低落过，特别是当一个小品做不出来被老师批评的时候，甚至会怀疑自己，“我是这块料吗？是不是当时碰巧了才把我招进来的？”但不久，通过努力地读书、思考、拓宽自己，于和伟找到了自信，开始享受学习戏剧的快乐。在他的记忆里，无论是台词老师、形体老师或者美学老师，都让他有眼前豁然开朗之感，“余秋雨老师给我们上过美学课，他的课开讲五分钟之后，你的思路就会跟着他走，从东到西、从南到北去畅游，甚至课下回想起来还很享受。我当时觉得，他的课只要听就够了，可以做笔记，也可以不做，因为他讲的东西会触动你，会激发你的记忆，让你一直能记住。”年龄越大，于和伟越觉得在上戏四年受到的训练和熏陶是那么的重要。“母校哺育了我成长，给了我正确的表演理念。上戏之于我是摇篮，是主题公园。我第一次那么欢快地进到一个公园里面，在戏剧的主题下去玩耍，去尝试。”术业有专攻——这是于和伟最爱跟年轻演员共勉的一句话。他认为一名专业的表演艺术从业者，要从基础一步步来。“现在很多学生觉得在学校里面找自信没有用，要在社会上找自信。但我还是要说，作为学生，在校园里面还是尽可能地单纯一些，去寻找专业上的那种愉悦和自信感，这是根基。如果你在校园里、在专业学习上都没有自信的话，在社会上找的那个自信也不稳固。在学校里很好地找到自信了，到社会上再经历那些迷茫就不重要了，重要的是你的根基在不在，你是不是奠定了专业表演这个基础。”那个时候我多快乐呀！1996年于和伟毕业分配到南京军区前线话剧团，常常下部队演出。磨砺的时间久了，他心里最渴望的就是“把这么多年背井离乡学到的本事用上，让更多的人看到于和伟是一个演员，他会演戏”。有很长一段时间，理想和现实的落差令他的心情跌到低谷，“学习的专业发挥不出来，甚至根本无用武之地。”那是他最失意的日子，“当时就想只要这个理想实现了，我做演员就满足了。”机会总是垂青有准备的人，这个机会就是电视剧《历史的天空》。当时南京军区的蒋晓勤、姚远、邓海南改编了徐贵祥的小说《历史的天空》，于和伟至今特别感念这三位编剧老师的知遇之恩， “因为我演过他们的话剧，他们了解我并且极力推荐了我。”于和伟没有辜负老师们的认可，把剧中万古碑这个反派人物演得十分出彩，简直坏透了，以至于当年走在大街上，都有人骂他。一次他出现在中央电视台，有人高声喊，“你这个坏蛋！”被观众狠狠骂，他却很高兴，把它视为专业演员的一种荣耀，“我已经满足了，到现在那个心态都会影响着我。”从那之后，于和伟的演技逐渐被一些大导演认可，先后出演了都市、情感、军旅等不同类型的影视剧，主角、配角，正派、反派，都不在话下。在新《三国》及《军师联盟》里，于和伟饰演的曹操被很多观众认为是心中的“最好曹操”。后来他还凭借出演《我不是潘金莲》中戏份不多的郑县长，赢得金鸡奖最佳男配角奖。于和伟始终认为，作为演员不要轻易放过任何一场戏。有的戏他觉得常规表演不满足，就会不断去想办法。他还记得小20年前拍《搭错车》时的一个经历：头天夜里准备功课时，“有一场戏就几行字，我举着剧本，对着那几行字一动不动地看了两个小时，思绪乱飞，就在想怎么才能让它好看。”想来想去总觉得差点意思，他放下本子给朋友打电话，开口就问，要是20年之后突然知道面前这个人是你的亲生女儿，你会怎么想？朋友说，那我会把我身上所有能掏出来能摸到的钱全给她呀……哎，这大半夜的你要干吗？他回一句：没事儿我就问问。谢谢，再见，挂了，睡觉。于和伟坦言演员不只辛苦，甚至还是个高危职业，他一年在家休息的时间非常有限，跟家人也是聚少离多。“那种辛苦不光是体能上，还有心理上，你要想完成好一个角色，体力、脑力、心理各方面都要付出很多。要说表演中跨过的难关那就太多了，塑造每个人物都要迈过去一个坎，一个一个地迈，就这么过来了。”于和伟印象很深，自己曾经一字不改地拍过一部戏——电视剧《纸醉金迷》，那是张恨水先生的原著，当时的编剧杨晓雄写了23集后重病不起，不幸去世。王宛平接手完成改编，“原著基础好，编剧老师写得好，人又不在了，出于这份尊重，我一字不改。”他管自己的创作方法叫“管杀也管埋”，他觉得演员首先要尊重剧本、理解导演的意图，然后再去想办法把戏变得更好。他拿到剧本做功课时，会融合人物的台词，先把台词说一遍。“这个戏，我要觉得它哪儿不好，我会想有没有更好的方案提供给编剧、提供给导演。导演一看，哎，你这个好啊，那为什么不用呢？大家所有的目的都是为了让这个戏更好。”很多观众称于和伟“一人千面”，在他看来，自己创作的角色，不管戏多戏少，都要尽可能少留遗憾地去完成。“演员享受的就是可以去体验各种人的情感，没有的话，就要学习。通过学习，角色丰富了我，开发了我的潜力，从某种意义上讲，我把每一份真情在创造的时候都给了每一个角色，每一个角色都帮助我的成长。”随着年龄的增长，于和伟觉得，最需要增长的智慧就是调整好自我心态，“有时候我经常会想，这个不满足了那个又焦虑了，其实都是心态问题，我把心态摆平了，让自己再回到《历史的天空》播出的那个时候，那个时候我多快乐呀！”演员是生活的相伴者，演完了每一个角色之后都要归零前不久，有网友把“皇叔”于和伟十年前的一句台词“接着奏乐接着舞”和他的一段蹦迪戏剪辑起来，着实火出圈。有网友调侃说看完《巡回检察组》看《上阳赋》，看完《上阳赋》之后，《觉醒年代》又来了，然后b站也都是他的好笑视频，“搞得我对着王蔺喊陈仲甫”。很多网友跟帖表示于和伟演戏太难了，竟然三个人物都是一张脸还不跳戏，这个是真厉害。问他对自己的流行梗怎么看，于和伟大笑，“我更满足了！”旋即补充：“之前我还发微博说这几年干的活一下全整出去了！其实我心里有一丝隐忧，不想让观众觉得到处都是你，因为我爱这个职业，希望这个职业能细水长流。”对于塑造好各种人物的秘诀，于和伟认为是演员的世界观，是认知——怎么看待人物的内心，怎么看人物关系，这句话表达了什么，又是什么样的内心状态——演员好玩实际上就在于自己的程式，把它带进塑造的角色里。演员行业有句话叫做“会演的演人，不会演的演神”，指的就是永远要把握住人物的性格特质，合情合理，又意料之外，才会抓住观众去关心人物的喜怒哀乐，关心人物命运。在他看来，角色的个性是角色的生命，角色没有个性，观众是记不住的，而个性是从生活当中找来的。塑造人物从技巧来说，就是“要有性格，要有记忆点，要共情”。他直言演员永远离不开生活，演员是生活的相伴者，“戏剧学院训练的第一学期，老师经常说观察生活、小品练习，‘你们到大街上去观察了哪个人物，回来交作业，我看看是干吗的，对不对，像不像’，这是我们的基础课，不能丢掉。我喜欢逛菜市场，经常跟我哥我姐他们到菜市场去买菜，我喜欢看那些人。我觉得一个是观察生活，还一个就是读书，这些都是丰富演员、不让创作力枯竭的源泉。”很多人都问过于和伟同一个问题，这么多年点儿踩得特别准，都赶上了没有掉队，怎么做到的？他笑言自己对此也仔细反思过，“我觉得这个根儿还是表演的专业度，演员从根儿上要看重在每一次创作当中的表演质量，这个不能丢掉，因为这个根儿任何时候大家都会认。”于和伟很推崇斯坦尼斯拉夫斯基表演体系，自己演完每一个角色之后都要归零，“前苏联国家大剧院的功勋演员演完戏之后都会回到排练场，再去重新做最基础的无实物训练，为什么要这样做？就是可以把心里面洗一下，去掉角色那些程式化的东西，忘掉我是谁，回归最简单。”保持童心，保持少年感，但是不能丢掉责任在于和伟看来，演员要发展，表演理念也要跟上时代，“观众层面一批一批在换，在这种情况下，就要变换表达方式和沟通方式，在日常生活中跟年轻人多打交道，保持自己的童心，保持自己的少年感，永远不要落伍，永远是开放的心态。我跟95后、00后都可以聊天，我知道他们对什么感兴趣，我不懂的时候还要问他们，哎这是什么意思？你为什么会喜欢它呀？我就是要多了解一些新鲜的东西。比方说在塑造曹操时，卞夫人跟他说话，曹操看了卞夫人之后还挤了一下眼——挤眼这个点就是现在的年轻观众可以接受到的，这就是要了解年轻人的沟通方式。”不过他也不赞同只去关心年轻人喜欢什么，“作为文艺工作者重要的是绝不可以丢掉本，要有社会责任心。我关注了年轻人，关注了b站，关注了抖音，关注了很多，那他们喜欢什么就给什么吗？难道审丑也给吗？年轻人不光需要娱乐，他们还需要成长，需要引领。”在他看来，文艺作品要寓教于乐，他翻出前两天发的圈郑重读了一遍：如果作品不再关注精神，那艺术就失去了永恒的生命力。如果审美不需要引领的话，那艺术家就没有存在的价值。人到中年回头再看，于和伟希望更多的人尊重演员这个职业，“我们要做的恰恰也是在专业上让人尊重。保持童心，保持少年感，但是我们不能丢掉责任，作品不能不关注精神世界，表演不能不专业，角色不能媚俗，这些都是老师们教过的，我没有把它丢掉。当你真正做到这个程度，可能才会不愧对这个职业，不会让人说你是街头艺人；当你关注精神的时候，才会得到社会上的尊重，而不是叫你戏子。”在日常生活中，于和伟有很多爱好，喜欢跟朋友聊天、旅行，还很喜欢看书、看电影。“只要是好电影，犯罪类型的，情感喜剧的，包括历史的……都会如饥似渴地看，比如二战的影片它非常有力量，能一下把你打回到观众，它处处都特别的强大，看的同时也是学习。德国、法国、意大利，包括西班牙、瑞典有很多优秀影片，还有《教父》《肖申克的救赎》《阿甘正传》《狩猎者》……都对我影响很大。我也很喜欢诺兰的电影，我觉得他是一种探索，是一种造梦，是一种预言。于和伟坦言有时还会把经典电影当工具用，翻回头去琢磨，“因为经典不分时代，讲的人的心灵和共情的东西是一致的，返回头看技术上的东西，看表达，看呈现，会有常看常新之感。”于和伟现在非常忙，他透露过一段时间会有两部主演的电影出来，都是张艺谋导演的作品。在这样的状态下他更希望观众关注角色，而不是关心演员角色之外的这个人。喜欢自由的他说，“我还挺喜欢去逛街、逛菜市场的。我希望生活当中那个于和伟不是任何角色。”文/本报记者 李喆 供图/于和伟工作室本报讯(记者 肖扬)3月18日，冯小刚、陈冲领衔主演的电影《忠犬八公》在官方微博发布海报，宣布定档12月31日。此前《忠犬八公》的美国版和日本版都曾感人至深，而此次的中国版翻拍，八公变成了“八筒”，秋田犬变成中华田园犬，冯小刚扮演的便是八筒的男主人陈敬修，他的妻子李佳珍则由陈冲饰演。对于电影爱好者来说，《忠犬八公》的故事早已耳熟能详，它是日本导演神山征二郎在1987年执导的影片，主要是描述一只名为“八公”的秋田犬，讲述了主人死后，狗狗八公等候九年的感人故事。这个故事也曾被美国导演拉斯·霍尔斯道姆翻拍，两版影片都曾经风靡全球。而此次的中国版，冯小刚导演变身为男主角，电影导演则由2014年执导《十二公民》的徐昂担任，当时，这部作品也是备受好评。该片监制是台湾资深制片人叶如芬，她曾参与制作《我的少女时代》等热门影视作品。虽然《忠犬八公》刚刚开机，但已经在官方微博配文透露定档日期“12月31日，握爪约定，终会相遇”。经典翻拍如何结合本土特色拍出新意，是一个挑战，希望这部中国版的《忠犬八公》能够有新鲜的内容填充，让中国观众感受到带着浓郁的生活气息和中国风格的“人狗未了情”。场外被抵制 场内零观众受新冠疫情的影响，几乎每年固定在“春节档”的格莱美颁奖典礼被推迟到了3月15日，因作品提名饱受黑幕和暗箱操作抨击的格莱美颁奖礼竟然和“打假日”重合，着实令人忍俊不禁。事实上，今年的第63届格莱美颇为特殊，缘于这一由美国国家科学院录音艺术与科学学院主办的全球最权威的音乐奖项，是在众星抵制和新冠疫情“腹背受敌”的现状下进行的。全年最佳却零提名引发众怒尽管在过去几年已有不同的声音批评格莱美的暗箱操作和各种黑幕，但毫无疑问，本年度格莱美颁奖典礼遭受了最广泛的质疑。获奖提名名单一经公布便一片哗然，争议的核心在于2020年度最畅销的唱片之一，业内权威和粉丝口碑双爆的TheWeeknd新专辑《After Hours》竟然零提名！尽管The Weeknd以“血肉模糊”的造型出现在这张封面上，但事实上专辑自3月份发行后的成绩将其竞争者打得“鼻青脸肿”：冠军专辑《After Hours》如今已收获RIAA 双白金销量认证；并在Spotify流媒体突破40亿大关！成为2020年发行的第一张也是唯一一张破40亿流媒体唱片。专辑主打首单《Blinding Lights》在“公告牌100单曲榜”上登顶逾四周、收获RIAA 7白金的单曲销量认证，甚至在本文写作时仍稳坐前10，并成为“公告牌”历史上首支能在前10待满一整年的单曲。此外，专辑中另外四首打榜单曲也均收获了白金销量认证，甚至在先于格莱美举办的2020年全美音乐大奖AMAs中横扫最受欢迎灵魂/节奏蓝调男歌手、歌曲和专辑三大奖项。在新冠疫情年全球经济衰退的大背景下拥有商业和口碑双丰收的骄人成绩，且在各路媒体纷纷预测《After Hours》将会是年度唱片和年度歌曲奖项最大热门的前提下，竟未能收获一个格莱美提名，令人百思不得其解。提名一经宣布，The Weeknd便直接炮轰学院组委会腐败，并一怒之下自掏700万美金打造声光电俱全的超级碗中场秀泄愤。而无数同行都站出来为他鸣不平，并各抒己见抨击格莱美的各种弊端。The Weeknd的加拿大同胞、说唱歌手Drake公开发文支持老乡，并抨击“那些曾经作为业内的最高认可对于现在或以后的艺人来说或许变得可有可无”。说唱女歌手Nicki Minaj至今仍对当年因性别和种族歧视而与最佳新人奖失之交臂的事实耿耿于怀；近年来大红大紫热单频出却同样在本届零提名的女歌手Halsey则在为The Weeknd鸣不平的同时发长文披露主办方的暗箱操作手段；另一位女歌手BebeRexha则在直播中爆料业内公然“买奖”的黑幕……可谓一石激起千层浪，第63届格莱美在未颁奖之前便已成了众矢之的。在格莱美拉开大幕前3天，The Weeknd又抛出了重磅炸弹：“由于‘秘密委员会’的存在，从今以后他将不再允许唱片公司给他报名格莱美。”永久抵制意味着，既不报名，也不允许格莱美使用其历届表演和音乐作为广告和其它用途，这个梁子算彻底结下了。去年的“A妹”虽然铩羽而归但好歹还有提名，今年The Weeknd闹到彻底翻脸，每年均会有销量和口碑俱佳的优秀唱片被拒之门外，或许美国录音学院组委会应借此机会认真反思一下评审标准了。去年格莱美的主旋律是“悼念科比”，而2020年，因乔治·弗洛伊德被警察跪杀而在全美范围内掀起“Black Lives Matter”抗议运动大背景下，本届格莱美的主旋律相当“政治正确”。除了凭借专辑《Folklore》成为格莱美历史上首位3次获得“年度专辑”女歌手的“霉霉”、依靠单曲《Everything I Want It》连续两年蝉联“年度制作”的“碧梨”和拿下“最佳流行歌手”的Harry Styles,其余除乡村类别的重要奖项几乎被黑人歌手包揽，取得了碾压性的胜利。其中凭歌曲《Black Parade》入围“年度制作”“年度歌曲”与“最佳节奏蓝调歌手”等9个奖项提名的碧昂斯再次收获4项大奖，以共计28座格莱美创造女歌手获奖最高纪录，可谓如假包换的“格莱美亲闺女”。“最佳新人”奖则被近来大火的黑人说唱女歌手Megan Thee Stallion抱走，她与碧昂丝合唱的单曲《Savage》还收获了“最佳说唱表演”，以新人之姿收获颇丰。阿尔巴尼亚裔英国女歌手“啪姐”DuaLipa以去年发行的口碑大热复古舞曲专辑《Future Nostalgia》收获“年度最佳流行专辑”大奖，算是本届格莱美为数不多实至名归的重量级奖项之一。争议较大的则是以被警察跪杀的黑人乔治·弗洛伊德临终前的求救话语“I Can’t Breath”命名的同名单曲拿到“年度最佳歌曲”的女歌手H.E.R.。乏善可陈的零观众现场受新冠疫情的影响，本届格莱美史无前例地在无观众状态下举办。因此，尽管登台嘉宾都极为敬业，也没出现大失水准的表演，但这届零观众的格莱美从现场氛围来说显然无法和之前任何一届相提并论，也让本应该红红火火、群星璀璨的“年度大趴”显得格外萧条清冷，更像是在同台聚齐提名嘉宾的“全球线上演唱会”。比较火爆的表演当数两位说唱女歌手Cardi B和Megan Thee Stallion的同台，但由于歌词过于露骨而成为了“现场消声范本”。在格莱美典礼举行数日前，与R&B歌手Anderson.Paak组成Silk Sonic组合发行首单《Leave The Door Open》的“火星哥”布鲁诺·马尔斯主动向主办方抛出希望首演单曲的橄榄枝，并最终如愿以偿登台。70年代复古的蓝调布鲁斯曲风、“猫王”式的装束、星光闪闪的舞美、加上比CD录音还完美的现场发挥，让新组合的首秀现场成为了本届格莱美为数不多的亮点。此外，他们还在格莱美的纪念环节翻唱了摇滚先驱Little Richard的名曲《Good Golly Miss Molly》，本职和兼职演出均堪称满分。其余好评如潮的表演则属于抱走“年度最佳流行专辑”的DuaLipa和三度拿下“年专”的“霉霉”，两位大美女的性感舞曲和唯美乡村曲风的反差也给颁奖典礼增色不少。不过，歌星们的卖力演出既无法掩盖美国尴尬的防疫现状，连妙语连珠的名嘴“崔娃”都无法调动现场气氛，本届史无前例的“空场”音乐盛典也唯有通过奖项的平衡来缓和日益尖锐的种族矛盾了。纵观今年格莱美颁奖典礼，从开幕前的骂声一片到符合“政治正确”的获奖作品，这一全球最具权威性的音乐盛典走到了拐点。四大通类大奖“年度最佳专辑”“年度最佳流行专辑”“年度最佳制作”和“年度最佳歌曲”中的两个均和去年黑人反歧视运动相关。虽然任何欧美资深乐迷都不会质疑碧昂丝的绝佳嗓音和艺术高度，但事实是，在第59届格莱美上的“格莱美亲闺女对决”中，Adele凭借专辑《25》完胜碧昂丝那张拿到“最佳当代都市专辑”的《Lemonade》，去年仅发了一张和社会问题相关单曲的后者今年竟拿奖拿到手软。无独有偶，上届H.E.R。口碑颇佳的专辑5提0中，本届却依旧靠一首以呼吁停止种族歧视的单曲拿到“年度歌曲”大奖。格莱美此举颇有为先前结果找平衡的意味。这几首应景的获奖歌曲究竟是靠作品记录并反映现实问题，还是蹭热度博眼球之举，可谓仁者见仁。不过，结合The Weeknd的零提名与群星的声讨，本届的评审标准或许是一个信号。格莱美这一历史悠久且注重商业表现的全球最重要音乐奖项未来将何去何从，是否还能确保其公平公允的权威地位，容我们静观其变。同是宅斗剧 “锦心”为何不如“知否”香？近期开播的电视剧《锦心似玉》和此前的热门宅斗剧《知否，知否，应是绿肥红瘦》都是改编自网络大IP，原著小说《庶女攻略》也是宅斗题材小说中非常著名的一本。两个故事套路相似，讲述一个大户人家的庶女如何在既定的社会环境当中左右腾挪，为自己谋取更多利益，婚后如何在深宅大院中处理与丈夫、婆婆、丈夫的妻妾、妯娌，乃至丫鬟、管家的复杂又微妙的人际关系，又如何料理家事的故事。此类故事中，女主角往往生母不受父亲宠爱，自己也不被嫡母待见，原本在家中平平无奇，原著小说中加入了穿越的元素，一个现代的灵魂穿越到了这个没什么出路的庶女身上，在工作中积攒了丰富的社会经验的现代成年人附体古代少女，于是具备了某种“降维打击”的能力，因此在“打怪升级”的过程中比同龄的常人更厉害些。当然，在电视剧中这样的叠加就变成了女主角天赋异禀，生来就有一颗七窍玲珑心，为人处世极为练达，于料理家中大小事务上更是堪比现代大型企业的CEO，和反派们斗争的时候也是算无遗策，在积极经营下，前途一片暗淡的庶女突然走出一条金光大道，得遇良人，一步步走向人生的巅峰。同样的爽文原材料，还都是庶女嫁给侯爷，难免让人将“锦心”跟“知否”对照，可怎么发现在做成电视剧这道菜之后，《锦心似玉》的味道却不如《知否》香了？如何处理原著小说中男主角的三妻四妾，是改编此类小说的一大难点。古代的官宦世家难免三妻四妾，宅斗题材正是在这一特定的框架内开始讲述的，作为穿越者的女主角既然无可奈何，故事的着力点是女主角如何尽可能地在游戏规则允许的范围内让自己的日子更好过些。因此各路姨娘丫鬟像是女主角的同行与竞争者，而男主角更像是一个存在感不太强的“工具人”，女主角对待丈夫的心态像是对老板、客户。但是观众很难接受家中妻妾成群还想一碗水端平的男主角，更难接受女主角心平气和面对不专一的丈夫。所以《知否》很巧妙地将男主角顾廷烨和外室的故事改为被欺骗了感情，犯错后已经尽力弥补，并且去掉了顾廷烨丧偶和家里有通房丫头的情节，女主角明兰对阵的反派主要是顾廷烨的继母、叔父，自己母家不省心的亲戚，乃至丈夫朝堂中的对立者，夫妇二人一道努力搞事业。而《锦心似玉》的改编保留了原作中男主角徐令宜的三房姨太太和两个儿子，女主角罗十一娘对战的正是一屋子的姨太太。电视剧试图让徐令宜对罗十一娘深情专一，于是强行解释为徐令宜原本的一妻三妾都乃家中安排而并非真爱。试想一下，一个以明朝为模板的古代社会，一个三十多岁的高官，家中顶梁柱，被安排了一个两个还好说，又安排第三第四个；这位先生面对四位美人均一副坐怀不乱的样子，却竟然又能与其中两位生下孩子。原配死后，续弦时忽然找到真爱，于是把所有温柔尽数给予女主角，这样的人设和剧情逻辑着实难以自圆其说。如果用“不要在意这些细节”来安慰自己，继续看下去，你又会发现，剧中无数情节连粗看都经不起。既然选择以明朝为故事背景，那么女子名节自是极其重要的。以宋朝为故事背景的《知否》里，顾廷烨多次救明兰还知道要避嫌免得女方名节受损，可这《锦心似玉》从第一集开始，就开始表演什么叫做“薛定谔的名节”。先是罗十一娘当街被绑匪绑架，众目睽睽之下和绑匪掉入水中，然后一年轻的单身公子将其和救她的徐令宜一块从河里捞出，她竟然当做无事发生地回家，继续安稳议亲。接着由于不满自己的婚事和亲娘被大太太欺压，于是向曾经救过自己的年轻公子寻求帮助，让他带着自己和亲娘丫鬟逃走，最终亲娘被人杀死在荒郊野岭，一群公差在命案发生地现场发现罗十一娘。身为官宦人家的小姐，女主角依然能淡定自如地回到府中，官府不找她笔录，家长也不过问她的行踪，甚至外界也不会议论这桩离奇命案。更奇葩的是，视罗十一娘如寇仇的二姐不但随随便便就能私会国公府的世子还能全身而退，而国公府的世子，更可以在罗府里横冲直撞，当着当家主母的面非礼罗家小姐，然后全身而退。真不知道这个虚拟的明朝，名节的重要性只在众人嘴里过过，其实无人在意，还是社会上的人对于传流言蜚语毫无兴趣。可要是这么说的话，只不过是被用很粗陋的手段陷害，于是被发现和徐令宜孤男寡女共处一室，就瞬间以名节不保为理由嫁给徐令宜做妾，身份地位和可动用资源都高出罗十一娘很多的反派女二还真是有够倒霉的。俗话说，红花还得绿叶配。配角不出彩，主角夫妇再怎么努力也是孤掌难鸣。《知否》一剧里众多配角都颇为出彩，盛老爹与大娘子这对搞笑二人组，慈爱又充满智慧的祖母，或温柔或直爽或尖酸的姐妹，就连明兰身边几个得力的丫鬟也是伶俐又机智，常常扮演神助攻的角色。几个反派人物也坏得各式各样，坏得有盐有味。但是《锦心似玉》里的配角却流于表面。罗十一娘的丫鬟不但冒失幼稚还非常聒噪，随时准备拖后腿，随时说出一些不合时宜的话——比如老妈子向罗十一娘提起徐令宜与妻妾不睦，丫鬟立刻大声道“侯爷莫不是有什么隐疾”，令人目瞪口呆。罗十一娘在母家的仇敌二姐，全程以瞪眼、撇嘴来表现自己的恶意，而二姐嫁的顽劣纨绔子弟仿佛直接把坏人两个字写在脸上。至于罗十一娘的夫家，三房姨太太的坏心思都极其肤浅，套路也就是传说中“宫斗剧里只能活两集”的段位。为了增加女主角宅斗的难度，还塑造了一个撺掇自己儿子宠妾灭妻(古时候乃是重大罪过一桩)天天给儿媳找茬的凶残婆母，这种坏人全员脸谱化，反派全靠五官活动幅度和声音大小来推动剧情的模式，不但无法体现女主角的厉害，反倒很有点二十年前非常流行的恶婆婆和姨太太们轮番锤爆女主角的古早苦情戏气息。把一手烂牌打好，是庶女逆袭类的宅斗文最大的“爽点”所在，可是如果打的过程不讲究，只靠着给女主角升级路途大开绿灯，强行给反派降智，情节与角色完全令人无法信服，又想要男女主角先婚后爱，互相试探的玩甜宠剧路数，又想做出一副“我们有在认真宅斗，你们严肃点”的模样，只会烂牌成就烂剧了。和妈妈做姐妹：女导演们不约而同的想望《燃烧女子的肖像》典雅的光影、细腻的情愫和炙热的凝视还历历在目，法国女导演瑟淋·席安玛又带着新片《小妈妈》亮相柏林电影节主竞赛单元。当影片刚刚可供在线观看(由于疫情持续影响，今年的柏林电影节媒体场转为线上观看)，国内媒体人中就频频出现揶揄：这莫不是法国版的《你好，李焕英》？诚然，两者的故事概念高度一致：女主人公遇到了年轻/年幼时期的母亲，并且建立了一段亦姐妹亦死党的情谊。贾玲导演的这部超过50亿人民币票房的贺岁档喜剧，以小品式的轻松幽默唤起了人们对站在时光深处的母亲的集体记忆，笑中带泪地在电影院完成了一场向母亲表达感激的仪式。而《小妈妈》却带着法式艺术片的简约和克制，与其说是大张旗鼓的时空穿越，不如说是一段命中注定的时间共享，无需特效辅助，镜头一转，时空已经完成变幻，悄然无形，仿佛见到童年时的妈妈是世界上最自然不过的事情。为什么在几乎同样的时间点上，两位女性导演会涌现出这样一个与母亲相关的相似创意？换言之，为什么女孩子会想要穿越回过去，和年龄相仿的妈妈重逢？《小妈妈》开始于一场告别。八岁女孩奈莉的外婆过世了，她与外婆生前的养老院朋友们一一道别，然后和妈妈玛丽昂一起驱车前往外婆年轻时住的林中小屋，整理遗物，妈妈的童年也是在此度过的。也许是由于丧母的哀痛，也许是因为其他的生活琐事，妈妈突然不告而别。奈莉在屋子外面的小树林里徜徉，偶遇了一个年龄相仿的小女孩，后者正在搭建一个树屋。树屋！奈莉从妈妈口中听到过不止一次。“你叫什么名字？”奈莉问道。“玛丽昂。”女孩答道。饰演奈莉和玛丽昂的两个小演员是双胞胎，她们有着相似的眉眼，穿蓝衣服的奈莉更灵动活泼一些，穿红衣服的玛丽昂则更敏感稳重。但是，毫无疑问，她们从相遇的第一刻起就感受到彼此之间的默契。影片用了三次会面就完成了从相遇到坦白的过程：第一次，奈莉看到玛丽昂家的房子布置和结构与自己家完全一样，吓了一跳，赶紧跑回家，生怕自己穿越了，爸爸就会消失；第二次，奈莉见到了年轻一些的外婆，外婆拄着那根奈莉再熟悉不过的手杖，和蔼可亲，替奈莉系好领带；第三次，得知玛丽昂要离开去做手术，奈莉似乎知道那就是她们的诀别时刻，她毅然对玛丽昂道出自己的心事：我是你未来的女儿。玛丽昂相信了，也许小朋友之间的信任就是这般无条件，“我一点也不意外，我已经开始想念你了。”八岁的“小妈妈”身上也能折射出母爱的温存。“从我有记忆开始，妈妈就是一个中年妇女的形象。”这是《你好，李焕英》中的台词。作为女儿来说，被启蒙之后的我们看到传统、文化、社会结构与历史时代在母亲身上留下的印记，她是一个被时光打磨过后的女性，我们想撕下“妻子”和“母亲”的标签，看看妈妈最原初的模样。我们想把母职这份沉重的枷锁从“母亲”身上取下，即便深知她们从未后悔选择成为一个“母亲”。我们不想只用“伟大”和“无私”去包装这份爱，我们希望时间善待她们，让她们也拥有属于自己的快乐时光。“我的沮丧不是你带来的。”玛丽昂告诉奈莉。孩子常常责怪自己给母亲带来了烦恼和失望，而《你好，李焕英》和《小妈妈》的情感落点都暗示着：母爱比我们想象的更具包容性，更加无条件，母亲爱我们的全部，只因她们生育了我们这个最简单且最直接的联系。奈莉和玛丽昂玩耍，穿上戏服演戏，玛丽昂抱起一个玩具娃娃，说：“我要养大我们的孩子。”或许，从每一个小女孩抱起洋娃娃的那一刻起，她就已经在冥冥之中理解了孕育生命的含义，理解了生命与生命之间这种天然的、不可抹去的联系。导演席安玛在疫情期间创作了这个剧本，“这个时代让我迫切地想要讲述这个故事。”她写道。孩子们正在经历着艰难的历史时刻，在他们的眼睛还不能完全看得懂世界上发生的事情之前，他们的耳朵听得到时代的杂音。“我感到让他们参与进来、为他们讲故事、看着他们、与他们合作，十分关键。”不约而同地讲述母亲的故事，重新唤起人们心中这份纯粹且自然的爱，重新建立彼此之间的理解与信任，我们走向母亲的同时，母亲也在走向我们。我们望向历史的同时，历史也会回望我们，等待着一个和解的时刻。以爱包容，因爱理解，或许就是真正的女性力量。电视剧《巡回检察组》《上阳赋》《觉醒年代》连续热播“一人千面”于和伟 我希望生活当中那个于和伟不是任何角色开年以来，演员于和伟的人气居高不下。短短两个多月的时间里，他就凭借三部热播电视剧《觉醒年代》《上阳赋》《巡回检察组》以及电影《刺杀小说家》受到观众的广泛关注，收获了“宝藏男孩”“老戏骨”的美誉。三月初的北京，春寒料峭。在忙碌的拍戏间隙，于和伟接受了北京青年报记者的专访。视演戏为一生事业的他坦言，“我们这一代人走到今天，正是当打之年，我希望能够尽最大努力带给大家影响力更大、生命力更长的作品，为国家和民族的文化事业做一些贡献，这是我的理想。”向往那个时代的文人风骨和君子礼仪在近日大热的电视剧《觉醒年代》中，于和伟演绎的主角人物陈独秀尤其突出，给观众留下深刻印象。实际上他并非第一次饰演陈独秀，早在十年前，他就在电视剧《中国1921》以及后来的电影《建军大业》中塑造过陈独秀。“不管戏多戏少，一旦去演，总会对人物去做一些了解，我当时就觉得这个人物挺有意思，算是种下了一粒种子。”出演《觉醒年代》，最初是张永新导演找到于和伟，“张导很兴奋，全景式讲述了那个时代陈独秀、李大钊、胡适这‘三驾马车’在北大和《新青年》的故事，讲得特别棒，说老实话我当时就怦然心动，也很受鼓舞。”查阅了一些相关资料后，于和伟找到了极大的信心，觉得这个人物这部戏，可演、可做。于和伟直言，演绎历史人物，神似更重于形似。他饰演的陈独秀刚出场时，形象邋遢、踌躇。但逐渐地，这个人物身上的坚定与热血开始被淋漓尽致地展现出来。尤其剧中有很多大段的演讲，给观众留下深刻的印象。很多人都被于和伟塑造出的那股劲儿打动——既狂放又真诚，既孤傲又认真，既有哲思又接地气儿，对家人对儿子别具温情。于和伟感触很深，拍这部戏时整个剧组都尽可能地去还原当年真实的状态，“每一份电报都是当年的复印件，一些大段的演讲都是对照原来的演讲稿还原的，还要把当时的措辞方式口语化。”为了保证拍戏的现场情绪，他对自己有个标准——尽量做到一整场戏都一条拍下来。有些在北大礼堂演讲的戏，一口气演下来就是六七分钟，往往下来之后，监视器前的场记都忍不住跑到他跟前边鼓掌边说：“于老师太好了！我们对着剧本看，一字不差！”他也感到自豪，“演员的荣誉感就在这儿了吧。”接到《觉醒年代》剧本后，于和伟做了很多功课，“不一定就是瞄准自己所演的陈独秀一个人，而是那个时代的新青年方方面面的状态，他们的精神面貌，他们的所思所想，他们的气质类型，都要有所捕捉。”他坦言整个拍摄期间都怀有一种热血澎湃的心情，特别是那个时代的文人风骨、君子礼仪等等，都让他心向往之。对人物进行二度创作时，于和伟明显感受到陈独秀的性格在当时的知识分子里非常具有代表性。“那个时候君子和而不同，两人未曾谋面，但可能神交已久。初次见面，陈独秀跟胡适就可以去吃涮羊肉，在饭馆里面就可以四目相对，深情凝视。陈独秀的心是坦荡的，他觉得我就是欣赏你的才华，就是希望你能够为我们的共同理念去做事、去寻找出路，其他的什么谁当文科学长都不重要。就算吵一架，没关系。扭过头胡适也说陈独秀的好，这个好是在于陈独秀的思想境界和所阐述的道理。”在他看来，那个时候知识分子的风骨，应该正确地呈现给现在的年轻人，“这段历史的脉络是需要给现在年轻人捋清楚的。”上戏之于我是摇篮，是主题公园于和伟1971年出生在辽宁抚顺。少时父亲早逝，妈妈含辛茹苦地拉扯他们兄弟姐妹九个孩子。熬过苦日子的于和伟初中毕业考进了抚顺幼儿师范学校，当时上中专管分配，意味着将来能有个铁饭碗。没想到临近毕业时，于和伟却选择去考话剧团。“年轻时候贪玩、懒惰，我的音乐专业并没有学好，一想到毕业之后要到小学当老师就极其不自信，担心自己误人子弟。正好当时话剧团到学校招生，考上之后才知道，其实我更爱表演，只是之前有点麻木愚钝，从来没想过。”找到了自己的热爱，就像眼前打开了一扇窗。可是于和伟在团里待了两年，基本上都是跑龙套。他意识到只有更好地去钻研这个专业，才能走上更大的舞台，于是下决心报考了上海戏剧学院。直到现在，于和伟还记得考上大学时的激动心情，“当时东三省总共也没招几个人，我就考上了全国最好的戏剧学校，这对我来说是莫大的鼓舞。特开心，特欣喜，还很庆幸。”那时候从东北到上海，坐火车快车29个小时，慢车36个小时。一坐上开往南方的火车，随着离家越来越远，于和伟的心头也逐渐涌上沉沉的思乡之情。“我是东北人，到上海的第一年，气候不习惯，吃的不习惯，文化不习惯，语言也不习惯。”再加上班里都是全国各地考来的优秀学生，他也曾经低落过，特别是当一个小品做不出来被老师批评的时候，甚至会怀疑自己，“我是这块料吗？是不是当时碰巧了才把我招进来的？”但不久，通过努力地读书、思考、拓宽自己，于和伟找到了自信，开始享受学习戏剧的快乐。在他的记忆里，无论是台词老师、形体老师或者美学老师，都让他有眼前豁然开朗之感，“余秋雨老师给我们上过美学课，他的课开讲五分钟之后，你的思路就会跟着他走，从东到西、从南到北去畅游，甚至课下回想起来还很享受。我当时觉得，他的课只要听就够了，可以做笔记，也可以不做，因为他讲的东西会触动你，会激发你的记忆，让你一直能记住。”年龄越大，于和伟越觉得在上戏四年受到的训练和熏陶是那么的重要。“母校哺育了我成长，给了我正确的表演理念。上戏之于我是摇篮，是主题公园。我第一次那么欢快地进到一个公园里面，在戏剧的主题下去玩耍，去尝试。”术业有专攻——这是于和伟最爱跟年轻演员共勉的一句话。他认为一名专业的表演艺术从业者，要从基础一步步来。“现在很多学生觉得在学校里面找自信没有用，要在社会上找自信。但我还是要说，作为学生，在校园里面还是尽可能地单纯一些，去寻找专业上的那种愉悦和自信感，这是根基。如果你在校园里、在专业学习上都没有自信的话，在社会上找的那个自信也不稳固。在学校里很好地找到自信了，到社会上再经历那些迷茫就不重要了，重要的是你的根基在不在，你是不是奠定了专业表演这个基础。”那个时候我多快乐呀！1996年于和伟毕业分配到南京军区前线话剧团，常常下部队演出。磨砺的时间久了，他心里最渴望的就是“把这么多年背井离乡学到的本事用上，让更多的人看到于和伟是一个演员，他会演戏”。有很长一段时间，理想和现实的落差令他的心情跌到低谷，“学习的专业发挥不出来，甚至根本无用武之地。”那是他最失意的日子，“当时就想只要这个理想实现了，我做演员就满足了。”机会总是垂青有准备的人，这个机会就是电视剧《历史的天空》。当时南京军区的蒋晓勤、姚远、邓海南改编了徐贵祥的小说《历史的天空》，于和伟至今特别感念这三位编剧老师的知遇之恩， “因为我演过他们的话剧，他们了解我并且极力推荐了我。”于和伟没有辜负老师们的认可，把剧中万古碑这个反派人物演得十分出彩，简直坏透了，以至于当年走在大街上，都有人骂他。一次他出现在中央电视台，有人高声喊，“你这个坏蛋！”被观众狠狠骂，他却很高兴，把它视为专业演员的一种荣耀，“我已经满足了，到现在那个心态都会影响着我。”从那之后，于和伟的演技逐渐被一些大导演认可，先后出演了都市、情感、军旅等不同类型的影视剧，主角、配角，正派、反派，都不在话下。在新《三国》及《军师联盟》里，于和伟饰演的曹操被很多观众认为是心中的“最好曹操”。后来他还凭借出演《我不是潘金莲》中戏份不多的郑县长，赢得金鸡奖最佳男配角奖。于和伟始终认为，作为演员不要轻易放过任何一场戏。有的戏他觉得常规表演不满足，就会不断去想办法。他还记得小20年前拍《搭错车》时的一个经历：头天夜里准备功课时，“有一场戏就几行字，我举着剧本，对着那几行字一动不动地看了两个小时，思绪乱飞，就在想怎么才能让它好看。”想来想去总觉得差点意思，他放下本子给朋友打电话，开口就问，要是20年之后突然知道面前这个人是你的亲生女儿，你会怎么想？朋友说，那我会把我身上所有能掏出来能摸到的钱全给她呀……哎，这大半夜的你要干吗？他回一句：没事儿我就问问。谢谢，再见，挂了，睡觉。于和伟坦言演员不只辛苦，甚至还是个高危职业，他一年在家休息的时间非常有限，跟家人也是聚少离多。“那种辛苦不光是体能上，还有心理上，你要想完成好一个角色，体力、脑力、心理各方面都要付出很多。要说表演中跨过的难关那就太多了，塑造每个人物都要迈过去一个坎，一个一个地迈，就这么过来了。”于和伟印象很深，自己曾经一字不改地拍过一部戏——电视剧《纸醉金迷》，那是张恨水先生的原著，当时的编剧杨晓雄写了23集后重病不起，不幸去世。王宛平接手完成改编，“原著基础好，编剧老师写得好，人又不在了，出于这份尊重，我一字不改。”他管自己的创作方法叫“管杀也管埋”，他觉得演员首先要尊重剧本、理解导演的意图，然后再去想办法把戏变得更好。他拿到剧本做功课时，会融合人物的台词，先把台词说一遍。“这个戏，我要觉得它哪儿不好，我会想有没有更好的方案提供给编剧、提供给导演。导演一看，哎，你这个好啊，那为什么不用呢？大家所有的目的都是为了让这个戏更好。”很多观众称于和伟“一人千面”，在他看来，自己创作的角色，不管戏多戏少，都要尽可能少留遗憾地去完成。“演员享受的就是可以去体验各种人的情感，没有的话，就要学习。通过学习，角色丰富了我，开发了我的潜力，从某种意义上讲，我把每一份真情在创造的时候都给了每一个角色，每一个角色都帮助我的成长。”随着年龄的增长，于和伟觉得，最需要增长的智慧就是调整好自我心态，“有时候我经常会想，这个不满足了那个又焦虑了，其实都是心态问题，我把心态摆平了，让自己再回到《历史的天空》播出的那个时候，那个时候我多快乐呀！”演员是生活的相伴者，演完了每一个角色之后都要归零前不久，有网友把“皇叔”于和伟十年前的一句台词“接着奏乐接着舞”和他的一段蹦迪戏剪辑起来，着实火出圈。有网友调侃说看完《巡回检察组》看《上阳赋》，看完《上阳赋》之后，《觉醒年代》又来了，然后b站也都是他的好笑视频，“搞得我对着王蔺喊陈仲甫”。很多网友跟帖表示于和伟演戏太难了，竟然三个人物都是一张脸还不跳戏，这个是真厉害。问他对自己的流行梗怎么看，于和伟大笑，“我更满足了！”旋即补充：“之前我还发微博说这几年干的活一下全整出去了！其实我心里有一丝隐忧，不想让观众觉得到处都是你，因为我爱这个职业，希望这个职业能细水长流。”对于塑造好各种人物的秘诀，于和伟认为是演员的世界观，是认知——怎么看待人物的内心，怎么看人物关系，这句话表达了什么，又是什么样的内心状态——演员好玩实际上就在于自己的程式，把它带进塑造的角色里。演员行业有句话叫做“会演的演人，不会演的演神”，指的就是永远要把握住人物的性格特质，合情合理，又意料之外，才会抓住观众去关心人物的喜怒哀乐，关心人物命运。在他看来，角色的个性是角色的生命，角色没有个性，观众是记不住的，而个性是从生活当中找来的。塑造人物从技巧来说，就是“要有性格，要有记忆点，要共情”。他直言演员永远离不开生活，演员是生活的相伴者，“戏剧学院训练的第一学期，老师经常说观察生活、小品练习，‘你们到大街上去观察了哪个人物，回来交作业，我看看是干吗的，对不对，像不像’，这是我们的基础课，不能丢掉。我喜欢逛菜市场，经常跟我哥我姐他们到菜市场去买菜，我喜欢看那些人。我觉得一个是观察生活，还一个就是读书，这些都是丰富演员、不让创作力枯竭的源泉。”很多人都问过于和伟同一个问题，这么多年点儿踩得特别准，都赶上了没有掉队，怎么做到的？他笑言自己对此也仔细反思过，“我觉得这个根儿还是表演的专业度，演员从根儿上要看重在每一次创作当中的表演质量，这个不能丢掉，因为这个根儿任何时候大家都会认。”于和伟很推崇斯坦尼斯拉夫斯基表演体系，自己演完每一个角色之后都要归零，“前苏联国家大剧院的功勋演员演完戏之后都会回到排练场，再去重新做最基础的无实物训练，为什么要这样做？就是可以把心里面洗一下，去掉角色那些程式化的东西，忘掉我是谁，回归最简单。”保持童心，保持少年感，但是不能丢掉责任在于和伟看来，演员要发展，表演理念也要跟上时代，“观众层面一批一批在换，在这种情况下，就要变换表达方式和沟通方式，在日常生活中跟年轻人多打交道，保持自己的童心，保持自己的少年感，永远不要落伍，永远是开放的心态。我跟95后、00后都可以聊天，我知道他们对什么感兴趣，我不懂的时候还要问他们，哎这是什么意思？你为什么会喜欢它呀？我就是要多了解一些新鲜的东西。比方说在塑造曹操时，卞夫人跟他说话，曹操看了卞夫人之后还挤了一下眼——挤眼这个点就是现在的年轻观众可以接受到的，这就是要了解年轻人的沟通方式。”不过他也不赞同只去关心年轻人喜欢什么，“作为文艺工作者重要的是绝不可以丢掉本，要有社会责任心。我关注了年轻人，关注了b站，关注了抖音，关注了很多，那他们喜欢什么就给什么吗？难道审丑也给吗？年轻人不光需要娱乐，他们还需要成长，需要引领。”在他看来，文艺作品要寓教于乐，他翻出前两天发的圈郑重读了一遍：如果作品不再关注精神，那艺术就失去了永恒的生命力。如果审美不需要引领的话，那艺术家就没有存在的价值。人到中年回头再看，于和伟希望更多的人尊重演员这个职业，“我们要做的恰恰也是在专业上让人尊重。保持童心，保持少年感，但是我们不能丢掉责任，作品不能不关注精神世界，表演不能不专业，角色不能媚俗，这些都是老师们教过的，我没有把它丢掉。当你真正做到这个程度，可能才会不愧对这个职业，不会让人说你是街头艺人；当你关注精神的时候，才会得到社会上的尊重，而不是叫你戏子。”在日常生活中，于和伟有很多爱好，喜欢跟朋友聊天、旅行，还很喜欢看书、看电影。“只要是好电影，犯罪类型的，情感喜剧的，包括历史的……都会如饥似渴地看，比如二战的影片它非常有力量，能一下把你打回到观众，它处处都特别的强大，看的同时也是学习。德国、法国、意大利，包括西班牙、瑞典有很多优秀影片，还有《教父》《肖申克的救赎》《阿甘正传》《狩猎者》……都对我影响很大。我也很喜欢诺兰的电影，我觉得他是一种探索，是一种造梦，是一种预言。于和伟坦言有时还会把经典电影当工具用，翻回头去琢磨，“因为经典不分时代，讲的人的心灵和共情的东西是一致的，返回头看技术上的东西，看表达，看呈现，会有常看常新之感。”于和伟现在非常忙，他透露过一段时间会有两部主演的电影出来，都是张艺谋导演的作品。在这样的状态下他更希望观众关注角色，而不是关心演员角色之外的这个人。喜欢自由的他说，“我还挺喜欢去逛街、逛菜市场的。我希望生活当中那个于和伟不是任何角色。”上海3月18日电 (王笈)记者18日获悉，由上海市电影局指导、上海国际电影节和戛纳电影市场联合发起的“SIFF YOUNG X上海青年影人扶持计划”(简称“Y计划”)正式启动，配合上海重磅扶持政策，吸引、集聚更多优秀青年影人落地上海。上海国际电影节是中国唯一的国际A类电影节。此次推出的“Y计划”将充分发挥电影节的平台效应，寻找、扶持一批优秀青年影人，将其输送到海外权威电影节，让青年影人获得展示自我的机会，让国际市场了解中国电影的创作新貌。“Y计划”还将为优秀青年影人的培养建立实施体系、设立专项资金、出台政策保障，并与上海推出的一系列影视产业扶持政策联动，包括为青年影人后续项目提供创作各环节的资金支持，鼓励青年影人落户上海等。一系列“真金白银”的扶持措施，旨在为入选“Y计划”的青年影人，从剧本立项、取景拍摄、后期制作、国内外电影节参展参赛等方面，切实提供一套覆盖全产业链的保障体系。同时，通过在上海吸引、集聚一批优秀的电影创作新势力，“Y计划”也将为上海进一步完善电影人才培养生态格局、优化文化艺术作品原创生态、加快建设“全球影视创制中心”贡献力量。“Y计划”的启动得到了戛纳电影市场的全力支持。戛纳电影市场总监杰霍姆·巴亚赫表示，“非常高兴见证戛纳电影市场与上海国际电影节今年进一步加深了合作。中国青年影人拥有丰富的激情、才华和创造力，是世界影坛不可或缺的一股力量。戛纳电影市场希望通过SIFF YOUNG这一项目，帮助更多有才华的中国青年影人，也祝愿我们双方能展开更紧密的合作与交流。”据介绍，“Y计划”采取提名制的评选方式，组委会将邀请业内知名电影公司、著名导演、制片人、海外发行商代表等专业机构及个人，对符合条件的青年影人进行提名，并经过组委会邀请的评审进行初选、终选，确定第一届入选的青年影人名单。最终入选的青年影人，除将受邀出席今年6月举行的第24届上海国际电影节相关系列活动外，还将根据今年戛纳电影节举办时的实际情况，参与这一全球最大的电影交易市场，获得面向海外产业来宾与媒体的官方推介展示机会。(完)3月18日电 近日，《你好，李焕英》片方宣布该片即将在全球17个国家和地区上映，包括美国、加拿大、英国、西班牙、中国香港、中国澳门、新西兰、日本、韩国、新加坡、马来西亚等国家和地区。片方表示，“希望能够与更多小伙伴们，一起笑顺父母，合家更高兴！”根据猫眼专业版显示，截至3月18日，《你好，李焕英》累计票房52.8亿，位居中国电影票房总榜第二名，同时跻身全球票房前100，成绩十分亮眼。而亮眼成绩的背后，得益于能打通人们心底真实情感的共同点——母爱，而母爱是不分国界的。《Hi,Mom》作为《你好，李焕英》的英文名字也更有深意。在全世界5651种语言中，对“妈妈”的发音都极为相似，影片译为《Hi,Mom》不仅完美的解决了因中外文化意象不同所导致的理解鸿沟，同时从整个剧情延展角度来讲，李焕英泛指天下所有母亲，而每位母亲都希望自己的孩子可以健康、快乐的成长。可以说，这部电影真正做到了“献给天下所有的妈妈”。在《阿凡达》重映之际，其导演卡梅隆在接受采访时也曾提及《你好，李焕英》，他表示：“每个故事都是关于人的，而人都会在情感上互相联系。”可见《你好，李焕英》不仅在国内口碑极高，同时也得到了国外专业人士的关注和认可，进一步证明了人类情感的共通，而母爱则是人类情感共通的最好连接点。《你好，李焕英》从春节档开始，就在众多黑马影片中一路领先，影片上映短短一个多月的时间里，不断刷新中国影史记录，获得了令人赞叹的成绩。在全球上映之际，如何更好的用亲情对话世界，表达人类共同的情感，我们相信届时《你好，李焕英》会给我们一个满意的答案。3月18日电 改编自南派三叔同名小说的动画《盗墓笔记秦岭神树》，近日发布定档预告。这也是《盗墓笔记》系列IP的首次动画化。消息公布后，不少粉丝激动表示“终于等到你”。定档预告中，森林郁郁葱葱，秦岭无限绵延，吴邪与好友老痒进入秦岭深处，寻觅传说中的“宝贝”。行走在峡谷之间自阳间返回地府的鬼兵，掀起惊涛骇浪的河中巨兽，火光冲天的古代战场，阴森寂静的密室……宏大壮丽的大场景、精致刻画的细节仿佛从原著中走出。不少粉丝纷纷点赞对原著高度还原。作为知名IP，《盗墓笔记》曾多次影视化，为什么选择《秦岭神树》作为《盗墓笔记》系列第一部动画化的作品？南派三叔表示，《盗墓笔记》是很长的一个系列故事，从其他篇章开始动画化将可能导致剧情不连贯，而《秦岭神树》在整个《盗墓笔记》系列中相对独立，可以在固定集数内讲完所有故事。据悉，《盗墓笔记秦岭神树》将于4月4日起在腾讯视频独播。卡梅隆监制《六人》定档4.16 揭秘泰坦尼克号往事由罗飞执导、好莱坞殿堂级导演詹姆斯·卡梅隆担任监制、首席研究员施万克讲述的纪录片《六人：泰坦尼克上的中国幸存者》(以下简称《六人》)，将于4月16日在中国上映。日前，影片发布定档海报、定档预告。海报中，海面上六颗星星的倒影，与远处正在沉没的泰坦尼克号相呼应，象征着六位幸存的中国乘客。预告片中，詹姆斯·卡梅隆导演出镜，引出了泰坦尼克号背后这段从未曝光的史实以及六位中国幸存者的存在，同时表示：“《泰坦尼克号》也应该是中国人的故事”，引爆观众期待！爱情之外另有真相，Rose获救灵感来源于最后获救的中国人电影《泰坦尼克号》的浪漫爱情故事深入人心，在全球范围内影响了一代又一代人。然而，很少有人知道这次人类史上最大的海难中，竟还有六名中国幸存者。1912年4月14日泰坦尼克号沉没后，幸存者被送至纽约港口，所有人都受到了英雄般的礼遇，这六个中国人的经历却被刻意抹去，他们的求生经历还遭到西方媒体诋毁报道。此后的一百多年，泰坦尼克号相关的记载中几乎不见六人的踪影，世人也从未得知他们获救后的去向。定档海报中，远处泰坦尼克号撞击冰山后断裂、缓缓下沉的画面历历在目，夜空中稀疏的六颗星星倒映在海面，象征着亲历人类史上最大海难的六个中国幸存者，他们的经历就像倒影一样被海浪拍打，沉默百年，无人可以诉说。本支预告曝出不少“猛料”，研究员为观众揭秘了一位名为Fang Lang的中国幸存者，泰坦尼克号最后一个获救的竟是中国人！不仅如此，预告片中，导演卡梅隆也表示他曾被最后一位获救中国幸存者的强大求生欲所折服，《泰坦尼克号》中Rose获救的拍摄灵感正是来自于最后获救的那位中国人。预告最后的一句“泰坦尼克号留下来的不应当仅仅是爱情，还有六个被抹去的中国幸存者”，将这段消失的历史全盘托出，让更多观众知道这段真实的故事。解锁百年沉船往事，卡梅隆：《泰坦尼克号》也是个中国的故事泰坦尼克号上几乎每个幸存者的故事都被记录下来，唯独这些中国人无人知晓。其实电影《泰坦尼克号》中就曾经出现中国船员的身影，这六位中国幸存者理应和其他幸存者一样被记录、被流传。本轮曝光的定档预告中，詹姆斯·卡梅隆导演出镜表示：“《泰坦尼克号》也是一个中国的故事！”首席研究员施万克的一句“我们一定要找到他们”，彰显了我们要将六个中国幸存者经历公诸于众的决心。历时四年多调查，《六人》集结数十位研究员，在世界范围内寻找着六名中国幸存者的踪迹。循着研究员们找到的线索，拍摄团队造访了中国的北京、香港，英国伦敦、南安普顿、利物浦，美国旧金山、芝加哥、简斯维尔、纽约，加拿大多伦多、哈利法克斯等20多个城市。影片自拍摄至今，强势引爆海内外各大媒体的关注，泰坦尼克号上曾有六位中国幸存者的这段历实，此前也曾空降微博热搜第一名，影片话题与热度齐飞的同时，引发了观众对这段历史的探究。时隔一年的等待，《六人》终于又在大众期待中，重新定档2021年4月16日，不少观众表示，终于可以去影院见证这段未曝光的史实！自导自演电影《你好，李焕英》晋级内地票房榜第二，自认喜剧演员具有其他演员无法感受到的满足感贾玲 走到今天没什么值得我抱怨的2021年大年初一(2月12日)上映的电影《你好，李焕英》，上映15天后，票房即超过45亿，截至发稿时票房接近53亿，晋升为中国内地票房榜第二。首部自导自演的作品即收获了如此佳绩，也让贾玲的名字频频登上热搜。但就贾玲而言，这部电影最重要的意义，是对过去的释怀。前几年流行一句鸡汤文：每个喜剧演员都有自己悲伤的一面。关于贾玲，网上也有一个讨论——她是真的快乐吗？为在台上博观众一笑，她不惜牺牲形象，扮演着“女汉子”。想做喜剧，似乎就要忘记美。那么，甘愿为喜剧“豁出去”的贾玲，真的快乐吗？听到这个问题，眼前的贾玲忽然提高了说话的音量，“我是真的很快乐啊！这有什么好探讨的(笑)？一个不快乐的人怎么可能到处‘演’快乐，人生不要想得那么矫情。”做一个让人开心的人并不累，这是贾玲近些年参悟到的真理，她并不认为台前幕后的悲喜反差有多深奥，她很确信让别人开心，自己也会开心，周围的氛围跟着愉悦，这种生活状态是能给每个人带来舒适感的。对于此时的贾玲来说，生活似乎没有任何可以抱怨的地方。曾经有人问她愿意坚持什么，她比谁都笃定自己对喜剧的热爱：“一步步能走到今天，是观众对我的包容和喜爱，我很珍惜这一份寄托。”她说，她是幸运的，“如果我坚持来坚持去，到今天依然无法成功，可能会去抱怨，但我现在能被这么多观众喜欢，已经没有任何值得我喊累、抱怨的地方了。”拍完电影《你好，李焕英》后，贾玲似乎胖了不少。有人说贾玲不敢减肥，因为“胖、圆”是她作为喜剧演员的特点。贾玲笑着说，自己现在确实太胖了，会稍微有一点儿偶像包袱，不过不减肥真的不是为了观众缘，而是因为压力实在太大了，吃，成了她缓解压力的唯一方式。“我在判断我自己的时候，会很客观，知道自己胖到哪个度观众能接受，我很愿意和观众站在一样的角度思考。平时的我在家里追剧，看综艺，也会像看一个演员一样去看待、审视我自己。”“那你想不想回到当初瘦时的状态？”“我当然想了(大笑)，到底谁传出来我因为事业舍不得减肥，我哪有那么伟大？我才不能呢！难道我又瘦又好玩不好吗？”是她为母亲做的最后一件事如果真的能让贾玲穿越回1981年，她想改变什么？她思考片刻后说，“我没什么特别想改变的(事)，只是希望我母亲能快乐。”2016年，贾玲成立大碗娱乐公司，第一个作品就是她为纪念母亲而创作的小品《你好，李焕英》。观众对这个小品的评价是：愿意回看千万遍，却不愿意让贾玲演第二遍。母亲的意外离世是贾玲心中永远的遗憾。19岁那年，贾玲的姐夫打电话告诉她“妈妈没了”，让她回来见最后一面。但赶回家的她，依然没有见到那最后一面。贾玲曾一度认为，这让她的人生始终缺了一角，再也快乐不起来了。直到演完小品《你好，李焕英》后，她觉得自己心情好了些，也释怀了不少，那一刻她想应该把这个故事拍成电影，除了能弥补妈妈去世的遗憾，也因为意识到如果自己年纪再大一点，穿越回1981年时就很难再扮演当时的自己了，她决定把自己的遗憾与爱都寄托在这部电影上。“也想把我和母亲以前的相处方式与快乐时光告诉大家，那是我最珍惜的日子，观众看完电影能想着给自己妈妈打个电话，我就满足了。”《你好，李焕英》是贾玲真正意义上的第一部电影。她选择自导自演，因为没有人比她更了解自己的母亲。但筹拍期间她却遭遇了前所未有的彷徨：“光是剧本就打磨三年多，直到开拍前还在不断修改，编剧们也在抱怨，说这样无休止地写，不知道要写到什么时候。我也不知道什么时候能达到最好的故事状态，后来发现每一个阶段都有需要修改、精进的地方，比如这里补一些能好点儿，那边换个方式能好点儿，但等你到了实地拍摄，演员不同的表演状态又需要修改，每天都有这样那样的问题。”尽管棘手，但贾玲从没想过放弃，她说自己似乎从来没这样坚持过一件事情：“拍《你好，李焕英》，是我这一生为母亲做的最后一件事情，多苦多难都要把它做完，它对得起我对妈妈的感情，我也把自己的心掏出来给你们看。”只开了瓶本想留着结婚时喝的酒《你好，李焕英》杀青那天，贾玲没有号啕大哭，两个小时后，她坐上了凌晨6点的飞机，奔赴春晚审核节目现场。即便是审完节目，她也没反应过来电影已经拍完了，只是默默置顶了一条微博：妈，电影《你好，李焕英》杀青了。我厉害不？“这部电影都没有时间让我感慨，拍完了也赶不及思考，审完节目后我和团队开了一瓶很贵的酒，本来这是我打算结婚时才喝的(笑)。”在贾玲的印象中，母亲对她的要求并不严格，就像姐妹一样，最给她力量的莫过于母亲嘴角的那一抹微笑，但现实生活中贾玲的母亲从未看过她的演出，甚至都不知道她后来成了演员。她也没见过母亲在病床上的样子，这些一直是她心里的痛点。贾玲在电影里增加了她去医院探望母亲和母亲去看她演出的情节，算是给自己圆了一个今生难了的梦。但拍到这些戏份时，她整个人却哭到崩溃，重拍了二十多条，因为眼泪太多，眼睛肿得不行，剧组的每个人都很心疼她，却不知道该如何劝慰：“真的拍摄过往，我似乎缓解不了自己的情绪，如果没有拍好，我会很自责。”片中饰演贾玲母亲的是演员张小斐，她总听贾玲讲李焕英以前的故事，“我告诉她，我妈妈和我基本上就是一种性格的人，每次聊天都会提到我母亲。小斐的演技特别好，我这个戏周期又特别长，期间有小品，还有话剧，再来改成电影，电影剧本写完还要排一遍戏，这需要演员用大量的时间来配合我。”另一个关键看点，是贾玲与沈腾首次大银幕合体，“当时腾哥说来客串我的电影，我说你别客串了，我这里有个男一号，他一听惊呼怎么跳跃这么大。后来，他用他固有的‘嫌弃表情’说看看剧本，看完觉得挺满意就答应了。”贾玲笑说，如果没有感情，腾哥是不会过来帮忙的。感情波动大，情绪化、太爱哭在贾玲眼里，母亲什么都会，什么都敢做，很能吃苦，父亲也是如此。她身上的乐观开朗、隐忍，是父母性格与教育方式的融合，这也给了贾玲足够多的勇气，让她即使放弃一切，也愿意逃离舒适区。2001年，她考上了中央戏剧学院相声班，也因此与恩师冯巩结下了一生的师徒情。谈起恩师，她说师父对她人生最大的帮助就是开了相声班，如果没有这个机会，她也没机会走上喜剧这条路。也因为冯巩当时的决策，让很多有喜剧天赋的女孩能参与其中。岳云鹏曾评价，贾玲是一个勇敢的女生，以相声女演员的身份出道，但相声对女演员而言是个“禁区”，没有机会，待遇也不高，可她愿意放下一切包袱去坚持——住过地下室，为生存打过工，因为身材被调侃，扮过丑角，也自黑过。2008年，贾玲搭档白凯南的相声《论捧逗》在北京连演80多场。2010年，二人凭借改编后的《大话捧逗》登上春晚舞台。这一年，她28岁。对喜剧的爱，是她始终坚持从未改变过的，问她怕不怕自己的表演被喜剧形象所束缚，她急忙摆摆手：“当然不会，哎哟，你不知道做喜剧演员是多么开心的事！”外人眼中的贾玲，一直都是个开心果，无论是台上台下，始终在释放着快乐能量，但她却说，自己其实是个标准的悲伤体质，原因在于她太爱哭了：“我的情感波动比较大，特别情绪化。举个例子，我喜欢小狗，短视频里就推荐很多与宠物相关的内容，比如有流浪狗之类的，我就不敢看，又忍不住想看，每次看到就容易哭。”几秒的沉默后，她又转而说，其实自己现在已经在学着和解：“我以前真的很讨厌我自己，过于善良，过于迁就别人，为别人考虑得比较多。但后来我发现，其实在乎别人会让我快乐，我也默默接受了这个事实。”小品好不好，在于编剧新京报：录制《王牌对王牌》，算不算你在制作电影期间的一种调剂？贾玲：我一直都特别喜欢录综艺，反而有时会觉得影视作品才是我的调剂(大笑)。其实也没法衡量到底谁更轻松，谁的难度更大，就像小品也同样需要花费很多精力，每一件“艺术品”都是需要无限精力与时间的，有时排演一个小品甚至比综艺耗时更长。新京报：很多观众说现在的小品缺乏讽刺，结尾多为煽情，语言类的节目在走下坡路？贾玲：这不是由我们来定的，而是由市场来定的。这么多年我也努力、积极地在找编剧，编写出更好的小品。我觉得首先要提高编剧的行业待遇，挖掘出有才华的编剧人才，让大家意识到小品包袱是很值钱、很珍贵的。一直在演自己成了创作瓶颈新京报：陈佩斯曾在接受新京报的采访时说，喜剧演员实际上是很痛苦的一群人，你觉得喜剧难做吗？贾玲：难做，肯定难做，你要不断地创新、产梗，但我始终觉得能给别人带来快乐的人，一定也是个很快乐的人，同时自己内心也会非常满足，喜剧演员往往会有一种普通演员无法感受到的满足感。新京报：灵感从何而来？为什么你接梗这么厉害，同时还能展现出高情商？贾玲：可能有即兴的能力吧。很多时候我也是在网友总结出来后，才发现自己当时的回答真好(大笑)。但说真的我当时并没有设想专门去接什么梗，很多时候是处于零距离的状态，不管是记者还是观众，我都把对方当成普通朋友，我们的聊天方式也是自如的、随性的，完全没有疏离感，可能这样就很容易产梗吧。“产梗”？这说法，还“产卵”呢(哈哈)。新京报：观众看到的你和现实生活中的你差别有多大？贾玲：真是没啥太大的区别，比如《你好，李焕英》里就是我自己。有时我都觉得，现在的创作瓶颈就是好像一直在演我自己，等下一部(电影)我演别人的时候，我们再聊(笑)。新京报：你会特别渴望去做其他类型的电影吗？贾玲：暂时还没有这种欲望，我的作品必须要发自内心。其实我没有什么才华，也没有天大的本事，我的才华就在于情感浓度比较高，能够把自己的情感很顺畅地表达给观众，我只能做到这一步。做电影四年，变得更焦虑新京报：那你觉得自己这几年的最大变化是什么？贾玲：我觉得做电影的这四年变化最大，开公司、写剧本、拍电影，比以前更快了，但也更焦虑了，变得更在意这部电影给到的反馈。(大家觉得你现在什么都有了，还焦虑什么？)焦虑电影的表现手法、焦虑摄影画面好不好看，焦虑电影的每个细节，焦虑这一段表演、那一块调色、这首配乐……新京报：是因为你太渴望把电影的每个细节都做得更好。贾玲：就像刚才说的，因为这可能是我为母亲做的最后一件事情了，出于本心，我也希望自己做完这件事后能更快乐一些，我非常不想等电影下映后，留有遗憾。新京报：那你会很关注观众的反馈与评价吗？贾玲：以前不会。(为什么？不敢看？)不是不敢看，因为以前总会想，演完就算了，表演只有一次机会，在能努力的范围内把它完成好就是过去的事了。但现在这种想法在改变，就像我很想看到这部电影的反馈，因为这是我想和观众表达的，也是我第一次想和观众倾诉的东西。采写/新京报记者 周慧晓婉任达华喜欢画画，他的很多作品灵感都来自工作中的观察，比如此前我们分享过他画的片场的猫，还有在综艺录制中看到的薰衣草花海。电影里他做过鞋匠(《岁月神偷》)、糕点师(《小Q》)、钟表匠(《我和我的祖国》)，这次的几幅画源自他拍摄的新电影《挑山》，他饰演一位泰山上的“挑山工”。让我们一起从画面和他的自述中感受“挑山工”任达华的心路历程。登上泰山后心情如何？和设想的一样吗？登顶之后跟预想的完全不一样，之前看照片和视频更多的是夏天和春天的泰山，风景很漂亮，但是我去的时候是冬天最冷的时候，所以看到了不一样的风景。石头都裸露在外面，瀑布都是结冰冻在山上的，给人一种非常冷峻的感觉，更符合泰山这种“中国脊梁”的感觉，很震撼。在泰山看日出的心情怎样？在泰山上看日出，大概有一周的时间，因为我们要拍日出的戏。以前更多的是想作为游客的心态观赏泰山美丽的风景，这一次是带着任务，以挑山工的角色和身份。在日出中攀登泰山，我走了全部的7700级台阶，体验挑山工的生活，更融入到当地的生活中，更像一个泰山人。以这种状态去看日出的心情很复杂，因为很辛苦，然后要背负着很多家庭的重担。而且往往这种时候的挑山工是低头前行的，他没有心情去看日出的景色。所以，与其说我是看日出，不如说我是跟着太阳一起登顶泰山。你的祖籍是山东，这个地方对你有什么影响？我的祖籍是山东济宁。因为是山东人，所以我的个子还蛮高的，胡子也比较浓密。这对我的演绎来说，可以有很多不同造型，在拍戏的角色塑造上也会更丰富一些。山东人都很仗义、很质朴、踏踏实实，这是作为山东人带给我性格上的影响，所以这么多年一直都是秉承着老祖宗的那种心态吧，踏踏实实做事，认认真真工作。由河濑直美和贾樟柯监制的《又见奈良》明日上映 导演鹏飞接受采访以轻盈化解悲伤 以寻找延续希望日本电影大师小津安二郎说“电影是以余味定输赢”，将于明日上映的《又见奈良》就是这样一部令人回味的作品，该片纯熟老到、意境留白，出自80后导演鹏飞之手。《又见奈良》是鹏飞导演的第三部长片，他的导演处女作《地下香》获得第72届威尼斯电影节影评人协会最佳影片和芝加哥电影节新锐导演竞赛单元金雨果奖，第二部作品《米花之味》入围了“威尼斯日”单元，并获得“特别提及奖”，而由他担任编剧的蔡明亮导演的《郊游》获得了第70届威尼斯电影节评委会大奖，可谓“起点即高点”。或许是从小在京剧团长大，早早就在戏曲中体会了“人生几度秋凉”，鹏飞不喜欢在他的电影中书写悲剧，“本来生活就挺难的了”，所以，就算是《又见奈良》这样讲述年迈的中国养母远赴日本寻找遗孤养女的悲情故事，也被鹏飞以一种轻盈、灵动、幽默的方式呈现，不煽情不催泪，却是静水流深，让人看后内心惆怅、引发深思。1 想把这个悲伤的故事拍得轻盈、生活化一些拍摄《又见奈良》算是鹏飞的“命地作文”，他的第二部导演作品《米花之味》曾获得奈良电影节观众选择奖。奈良电影节有个传统，获奖的人都有可能跟奈良电影节创办人、日本著名导演河濑直美合作，题材不限，但是需要以奈良为影片发生地。接到“任务”后，鹏飞决定做一个反战题材，“我们要在两个星期之内给出一个故事，我之前看过战后遗孤跟养母的故事，但了解不多，我就给朋友、长辈们打电话询问这段历史，看书看采访视频。初步了解后，我觉得这个故事好，我要拍这些养父母跟日本战后遗孤的情感故事。两个不同国家的人、不同民族的人组成一个家庭，甚至是有血海深仇的人组成了一个家庭，我觉得遗孤的故事可以表现人间大爱，而且遗孤和他们的养父母故事不应该被忽视。”在诸多素材中，鹏飞最感动的是他看到的一个采访，采访中问了很多遗孤养父母的愿望，很多人都回答说愿望是去日本看看孩子，“找不到孩子，也至少看看孩子的故乡是什么样子，这个特别打动我，由于年龄、经济等诸多原因，这些养父母能去日本看孩子的很少，所以，《又见奈良》这部电影也是给他们圆梦吧。”鹏飞的故事很快得到河濑直美的支持，为了积累素材，鹏飞在日本生活了八个月，走访大量遗孤，并用15天完成了剧本创作。他透露说虽然片中寻亲的故事是虚构的，但是里面穿插的人物，关于遗孤的生活，80%都是真实的，“就像片中说的，只要看到房上支着‘大锅’，住的就一定是中国人，片中一位遗孤一听到‘莫西莫西’就会挂电话，以及一位遗孤能够唱样板戏，这些都是真人真事。”电影《又见奈良》讲述了一段跨越60年的异国无血缘母女情。年近八十的老奶奶陈慧明(吴彦姝 饰)孤身奔赴奈良，寻找失去联系的养女陈丽华。在遗孤二代小泽(英泽 饰)和退休警察一雄(国村隼 饰)的帮助下，找到了许多接触过、帮助过丽华的人们。在这个过程中，陈慧明如同亲历丽华到达日本之后的人生，她与小泽、一雄之间的关系，也在这段旅程中更加贴近了。年迈的奶奶远赴日本去寻找多年未见的养女，却始终寻而不得，遗孤二代在日本的生活步履艰难，日本独居的退休老警察孤独寂寞，片中三个主人公各有各的伤心，但是鹏飞却在伤心之上镶嵌了一层厚厚的温暖和幽默，虽然无法完全化解这些人的心痛，却也让他们彼此的情感有了慰藉，产生了家人般的亲情。鹏飞说他想把这个悲伤的故事拍得轻盈、生活化一些：“我自己不喜欢看太沉重的题材，因为看完之后心里难受，我不要这样。关于日本遗孤，有很多作品拍得很好，但我觉得我可以用另外一种方式。我喜欢用轻盈一点，灵动一点，幽默一点的方式，先把你逗笑了，之后你觉得还有点儿故事，有后劲。这个后劲不是你看的过程中被一脚踹心窝了，而是当电影结束，字幕升起，那个后劲在你心里开始升起。”虽然怕煽情，不愿意让观众哭，但是鹏飞说自己在拍摄时哭了两次，“一次是奶奶见到养女的朋友、那位聋哑人时，还有一次就是在车里，老警察一雄被通知遗孤丽华已经去世的消息。”2 吴彦姝一直惦记演奶奶 贾樟柯陪着一起剪辑《又见奈良》能够顺利拍摄，鹏飞感谢中日团队的帮助，两位监制河濑直美和贾樟柯更是对他帮助很多，“绝非仅是挂名。”河濑直美会帮助鹏飞协调剧组，她让大家统一住在关西的老房子里，剧组人员每天一起吃早饭，晚上放工后还能聊天喝酒，很快，中日团队就建立了高度默契，在拍摄时像个大家庭一样工作。此外，河濑直美还帮着鹏飞找演员，她推荐了三浦友和、《深夜食堂》主演小林薰等多位老戏骨扮演警察一雄，他们都是好演员，却不是鹏飞心中的警察一雄，鹏飞拿出国村隼的照片，对河濑直美说希望由国村隼来演。国村隼曾出演《杀死比尔》《寄生兽》《决战中途岛》等多部电影，鹏飞看中国村隼的就是他的“亦正亦邪”：“一开场，一雄在居酒屋和小泽搭讪，会让人觉得他图谋不轨，后来他帮着奶奶去寻找养女，也是没事给自己找点事干，就是这样动机不纯的一个人，却在寻找途中与奶奶和小泽有了家人般的温情。三浦友和的面孔太正义了，一看就是干好事的，那他再干好事就不动人了。国村隼的这张脸忠奸难辨更有故事，我们刚见面时，国村隼问我怎么会选他，我也没有找翻译，就用手机上的翻译软件给他敲了‘猥琐’两个字，他看了哈哈大笑。”片中几位演员的表演没有大喜大悲，却举手投足展现出了高超的演技，扮演奶奶的吴彦姝和国村隼由于语言不通，两人之间只能打哑谜，但有趣的是两人沟通却无障碍，坐在长椅上，两人互相交换看照片的情节，更是成为全片中动人有趣的一幕。鹏飞透露说那场戏他在剧本里写得很简单，“就是写交换照片，那时已经开机两个星期了，他们很默契，也知道我想要什么，我不想演员挤眉弄眼表演得很夸张。两人表演时先是对看一下，然后开始试探，这位戴上眼镜，拿出照片，那位也戴上眼镜拿出照片，互相交换看彼此的家人照片，两位老戏骨演得自然又特别，一来一往全都是他们自己设计的小动作和细节，特别好，再拍第二遍时，就没有那个感觉了，所以就用了第一遍，两位老演员太棒了。”吴彦姝出演过《相爱相亲》《流金岁月》《花椒之味》等作品，是个非常漂亮优雅的老人，鹏飞说他挑选这个角色的演员时，希望养母不要太苦大仇深，不要总是每天想养女想得以泪洗面，“我觉得一个漂亮的、可爱、动人的奶奶，背后却有这些伤心的经历，反而会更让人觉得心疼。所以，我就想到了吴彦姝奶奶，找机会见到她把剧本给她，她看完说特别感动，但没时间演。”被拒绝的鹏飞很失落，但也没办法，只能回到日本继续筹备电影，快开拍时，他接到了吴彦姝奶奶的电话，问扮演奶奶的演员找到了吗？“我说还没呢，再找不到，我只能改成爷爷了，她就说跟后边剧组的统筹老师说一下，把时间调一调，她说‘我去给你演，你别担心了啊，片酬什么都不是事儿啊’。奶奶一直还惦记着这事，我很感动。”另一位监制贾樟柯在看完影片初剪版后觉得不错，但是，他也提出了自己的意见，觉得可以更好，并且陪着鹏飞一起剪辑了十几天，“贾导一个素材一个素材地看，他眼睛不好会被屏幕刺激得流眼泪，所以，看电脑时还必须戴墨镜，就这样陪了我十多天，那时正是疫情期间，挺有意思的一个事是，我们两人都抽烟，剪片的时候都戴口罩，就看见一会儿他摘了一侧口罩抽一口，一会儿我摘了一侧口罩抽一口，挺有喜感。贾导帮着我把贪心想多讲的那部分修修剪剪，又找了镜头把一些情绪再叠加起来。比如，有个镜头是三个人在车里，我一上来就是一个全景，他就说，这种时候好像大家想看到他们的表情。所以，就从素材中找到他们三人的特写集中拉过来，然后才是全景。比起初剪版本，他帮助我在每一场戏不变的情况下，把情绪更加叠加好，所以，我特别幸运有河濑直美和贾樟柯两位这么负责任的监制。”3 做导演是因为一瓶汽水鹏飞1982年出生于北京，毕业于法国国际影像与声音学院导演系。2015年执导了自己的首部电影《地下香》。说起自己的导演之路，鹏飞笑说自己本来没有什么计划，可以说是一步一步被推上去的，选择当导演，还是因为一次实习中遇到的“汽水故事”。鹏飞上大学时最初学的是电影后期制作，他在香港找到一家后期公司实习，“特别辛苦，每天就盯着电脑，有一天我去水吧冲咖啡，那里有个冰柜，是透明的玻璃，里面有好多汽水，什么颜色都有，特别好看，我就拿了一瓶出来，结果刚拿出来，经理就过来让我放回去，说我不能喝，这是给来公司的导演喝的。第二天我就看到刚获得香港金像奖新晋导演奖的导演来公司看效果，经理亲自给用盘子端来一瓶好看的汽水给他，打开后还放了一根吸管，我回到学校后就要求转导演系。”而之前为了争取实习机会，鹏飞在网上把香港所有的电影公司地址都记下来，“我从小就喜欢香港电影，所以就把自己的实习地点选在了香港，我查到了差不多130家公司，就打印了130份简历，带着自己的学生作品，亲手送到这些公司去，同学跟我说现在都是发email，我说发email，人家根本就不看，我觉得我亲自送过去更有诚意，可能人家还能看一下。”鹏飞坦承他的实习经历比在大学学到的知识对他更为有益，而对他影响最大的就是蔡明亮导演。2008年，鹏飞有机会去蔡明亮导演的《脸》剧组中实习，鹏飞说他的工作是打剧本、翻译、开车和担任现场第三副导。打剧本时蔡明亮在旁边念，他负责打字，经常搞不明白蔡明亮念的是什么意思，“听不懂，他讲一讲之后我大概能明白，太难了。”2012年，鹏飞又参与了蔡明亮的短片《行者》，2013年，担任了蔡明亮电影《郊游》的编剧。何以受到蔡明亮的青睐，鹏飞想了想说：“我妈妈告诉我工作的时候要不遗余力，所以我在剧组就是哪儿需要我，我就能往哪儿跑，特别卖力气，我不知道蔡导愿意用我，是不是觉得这小伙子还挺能跑的。”和蔡明亮在片场合作，鹏飞的一个体会就是不要推卸责任，比如说一个道具出问题，导演就着急地问是谁的责任，在旁边的鹏飞不会说这是道具的责任，他的任务是赶紧解决问题别耽误拍摄，“像这些大导演，见过的人太多了，经历的事也太多了，他当然知道那是道具的责任，但他当时着急，需要一个人站出来给他解决这个事儿，我做了导演后才明白这个道理。所以，我做导演选同事的时候也是选这样的，就是不要推卸责任，把事情做好是最重要的。”鹏飞坦承蔡明亮导演对他的影响太大了，“以至于我拍第一部电影《地下香》的时候完全没有办法找到自己的方式。”《地下香》的大部分场景取自地下室，鹏飞说这都与蔡导有关，“蔡导总是喜欢找一些奇奇怪怪的地方，废墟啊阁楼啊什么的，但我拍完之后看照片，我觉得根本就不是我的，那是蔡导的风格，我是东施效颦，所以后来第二部《米花之味》我就开始变了，但这个改变的过程非常痛苦。”4 和蔡明亮导演学到三点：真实、细节和有营养鹏飞曾经认真地总结他从蔡明亮导演那里学到了什么，结论是三点，“第一是真实，真实是最为重要的，如果这个故事不真实，我就没有办法相信，就谈不上感动，更谈不上思考；第二是细节，影片人物的塑造需要细节，用细节来讲述这个人的背景；第三是有营养，片子不能白看，看完之后都不知道干吗不行。这三点对我影响挺大，就算我以后拍商业片，也会以这三点为基准。”鹏飞谦虚地说自己并不是好的编剧，而他的剧本能够被喜欢，就是因为有生活，“我没钱请编剧，也没有一个编剧能跟着我在一年中用八个月、十个月的时间去体验生活，所有的素材都是自己看见、听见、感受到的，然后我把想写的写在黑板上，听着适合这个电影的音乐开始挑，挑选最为适合的开始创作。”《又见奈良》中对细节的处理真实细腻，让影片非常动人，例如奶奶着急时还会蹦出俄语，例如家中支着“大锅”的基本上住的是中国人。鹏飞说他们走访时，走在一栋房子前看到了“大锅”，就下车去拜访，“推开门就是东北小品《卖拐》的声音，‘还要啥自行车啊，拐了拐了’，特别亲切，他们还特别热情，问我们‘吃饺子不？爱吃酸菜馅不？外面买的酸菜不行，我们都是自己腌的’，而这些细节都被放进电影中了。”《又见奈良》的结局是开放的，继续寻找还是放弃寻找？奶奶的内心是绝望还是怀有希望？每个观众都有自己的解读，鹏飞说结尾这一幕是他写剧本时最早想到的，关于日本遗孤的故事，他在《又见奈良》这部电影中已经表达完毕没有遗憾，至于观众如何继续思考，就已经不是导演的任务了：“我觉得电影不是一个去解决问题的工具，更多的应该让观众去反思，我没有必要去解释，告诉你答案，而且每个人的想法，每个人的答案也是不一样的。导演也只是把他的人生观、经历、感受拿出来和观众进行精神层面的交流，导演拍片只是有想表达的欲望，而导演并不掌握问题的答案。”鹏飞导演的三部电影均被外界评价不俗，但他表示自己不是“天赋型导演”，“我是努力型，我会督促自己多拍一些想拍的电影。”很多人建议爱看香港喜剧的鹏飞去拍部喜剧片，鹏飞笑说自己也会考虑，虽然目前拍的三部都是文艺片，但他说自己也一直想拍商业片，“喜剧、科幻、歌舞、冒险、枪战，我都喜欢，导演风格我还在摸索，我觉得自己还是小学生，还需要更加努力。”古天乐林峰“双雄反目”3月16日，电影《寻秦记》在香港国际影视展发布了首支预告片。诞生于2001年的TVB电视剧《寻秦记》被视为“穿越剧鼻祖”，曾陪伴不少“80后”“90后”成长。如今看到古天乐、林峰、郭羡妮、宣萱、滕丽名等电视剧原班人马回归，不少网友激动表示“爷青回”。20年前的电视剧版《寻秦记》根据黄易的同名武侠小说改编，讲述21世纪警界精英项少龙(古天乐饰)为了挽回爱情而参加穿梭时空的研究，不料数据出错，他竟来到了战国。在那个时空里，嬴政(林峰饰)尚未登上帝位，被囚禁于赵国。为了让自己返回21世纪，项少龙决定不惜一切帮助嬴政登基。在权谋斗争的间隙，项少龙也陷入了一段复杂的四角恋，与宣萱、郭羡妮、滕丽名饰演的古代美女们爱恨纠缠……从如今电影版《寻秦记》发布的首支预告片看，电影的剧情跟电视剧“接”上了。预告片一开始便是一脸阴鸷的嬴政与身着现代装的项少龙对峙——在嬴政拔剑的同时，项少龙也举起了枪。这支粤语版预告片似乎预示着，两人的反目将成为电影版的主要矛盾。当项少龙问：“你能不能放过我家人？”嬴政的回答是：“现在是你的家乡人不肯放过寡人。”当嬴政问：“你还当寡人是你徒弟吗？”项少龙的回答则是：“我就因为当你是徒弟，所以才不想你再错下去！”整个预告片以嬴政一句阴森的“所有恩怨从此了断”结束。在社交网络上，电影版《寻秦记》的首支预告片迅速走红。网友纷纷表达内心激动：“好带劲！”“林峰还是那么帅！”“听到第一句台词就泪奔了！”虽然首支预告片展现的是“双雄反目”，但仍有不少眼尖的《寻秦记》铁粉发现郭羡妮等老面孔在预告片中一闪而过。有网友说：“当熟悉的配乐响起，仿佛瞬间回到了20年前追《寻秦记》的时光，鸡皮疙瘩掉一地！”景甜凭傲娇司藤又火一把羊城晚报记者 龚卫锋曾经被嘲“万年不红”的景甜，离“大红大紫”又近了一步。最近，由她和张彬彬主演的奇幻剧《司藤》登陆腾讯视频、爱奇艺、优酷三大头部网络视频平台，收获颇高人气，豆瓣评分达到7.7分。该剧围绕外星生物“司藤”化成人之后的前世今生展开，不仅传奇色彩强烈，“大女主”氛围也很浓郁：司藤与人类的新仇旧恨，给该剧增添了破案式的悬疑元素；同时，傲娇女主与多金男主的忘年交故事，也让该剧有点甜。剧情周密、人设讨喜、造型美艳……毫无疑问，《司藤》给“大女主”景甜提供了极大的发挥空间。从“电影咖”转型“电视咖”后，景甜的演技不再被批“拉垮”，配合另类人设呈现的“非自然”表演，反倒让人耳目一新。剧情神还原，制作有诚意《司藤》改编自小说《半妖司藤》，原著讲述的是一段“妖入人间”的故事：司藤本是藤精变成人形的女妖，70多年前被自己另一个分身白英诛杀后埋在地下。70多年后，白英的后代秦放意外掉下悬崖，血流如注、性命危在旦夕。没想到，秦放的血顺着土壤滴到了司藤的白骨上，司藤复活，并且复活了秦放。从此，两人命运捆绑，秦放成为司藤的跟班，并肩同行寻找当年司藤的“死亡之谜”。IP改编剧向来很难让原著粉满意，但《司藤》做到了：除了更改个别设定，如让“外星体”替代原著中的“妖”，剧版《司藤》目前在故事架构方面对原著做到了“神还原”。制作方面，《司藤》并非全特效奇幻剧，但特效场景制作诚意十足。首播集中，司藤从“树枝”变成“人形”、再变成“人”的复活场景，视觉呈现一气呵成，特效过渡自然。有观众夸赞景甜“森林现身”一幕，堪比《蓝色大海的传说》中全智贤“浮出水面”的纯美名场面，美艳不可方物。实景拍摄部分，该剧大量戏份在云南取景，热带与亚热带交汇处的自然风光令人心旷神怡，有人称赞“迷雾森林场景可以当成电脑桌面壁纸”。毫无疑问，《司藤》拍出了景甜的美。剧中，司藤上演“旗袍秀”，屡屡更换民国风的刺绣旗袍，配以珍珠饰品、秀丽黑发，东方女性的恬淡与自信展露无遗。景甜此次的造型和妆发也获得观众认可，此前她在《大唐荣耀》等古装剧中多采用平眉妆，到了《司藤》中，她改为更符合民国时期女性特征的细长眉妆，圈粉不少。表演有细节，人设够讨喜该剧播出后，对应司藤聪明、傲娇、高冷等特质，网友给她贴了很多人设标签——人间清醒、毒舌大师、人间富贵花、嘴硬心软……这种“吐槽范儿大女主”形象以往在荧屏上并不流行。一切事物，她都不放在眼里，嘴巴不饶人。例如，她吐槽男人：“过去那些臭男人，好歹还能知情识趣地附庸风雅几句。再看看现在的，真是地里的韭菜，一茬不如一茬啊。”有意思的是，景甜一直配合角色“端着演”，但司藤心地善良柔软，即便说话拿腔拿调，这种反差萌也十分圈粉。在地下“沉睡”多年，醒来时已时移世易，司藤说话、行事常常带着时空错乱造成的迷糊感。她被唤醒后衣着单薄，“暖男”秦放拿出女友的羽绒服给她穿，她不屑地扔掉：“我不穿。”司藤跟着秦放回酒店后，对电视遥控器感到好奇，秦放说：“我教你？”司藤翻白眼回应：“不需要。”剧中还出现了一个逗趣情景：秦放搬东西，喊司藤帮忙“搭把手”，司藤不明就里地真把手搭在秦放手上。观众称赞景甜的表演有细节、有分寸，“从没见过如此可爱的景甜”。此外，打造司藤的大女主人设，也要靠男主角秦放衬托。毫无疑问，秦放的确是个功能性极强的“跟班”，能对司藤的各种“活久见”反应做出适时回应，例如：当司藤夹不到娃娃时，秦放展现“男友力”，一夹一个准；司藤穿着高跟鞋跋山涉水，秦放偷偷买了双平底鞋送给她。两人不仅是主人和跟班，还是奶奶和孙子，更有若隐若现的感情线，这对奇怪的CP将经历一段从不了解到彼此接纳，再到相互救赎的过程。转战电视圈，路人缘好转景甜起点很高。2006年，18岁的景甜还没进入北京电影学院，就推出了第一支单曲《你是谁》，制作人是张亚东，MV导演是宁浩。2011年，景甜大学毕业后第一年就在古装大片《战国》里担任女主角，随后又接连出演《警察故事2013》《澳门风云》《长城》等大制作。但因为之前的作品大多口碑不佳，景甜一度被嘲讽为“资源咖”“万年不红”“票房毒药”。最近几年，景甜在电视圈找到一席之地。2009年，景甜还在上学时，就与赵薇、刘烨合作了电视剧《一个女人的史诗》。但由于毕业后改走“电影咖”路线，景甜之后多年甚少接电视剧，直到近年，她才转战小荧屏。景甜的电视圈资源同样不错，曾与陈晓合作《一场遇见爱情的旅行》，与陈柏霖合作《火王》，也与当时的非一线电视圈男演员张哲瀚、任嘉伦分别合作古偶剧。相较于电影作品，景甜在电视剧领域的表现要好得多，与张哲瀚合作的《班淑传奇》、与任嘉伦合作的《大唐荣耀》都成了景甜的剧圈代表作。在出演《司藤》之前，景甜经历了很长一段时间的休整。此前，她因《一场遇见爱情的旅行》接受羊城晚报记者专访时表示：“前两年我消耗得太多，365天有360天在工作，一直处于疲劳状态。我想让自己好好休息，同时静下心来挑选能打动我的故事。”最终，景甜挑中了《司藤》。这部剧也让景甜的路人缘大为好转，网友评价中不乏“第一次get到了景甜的美”“景甜终于找对了戏路”“不要傻白甜，就要美艳御姐”这类赞誉之词。魔改《涩女郎》不讨观众喜欢改编自朱德庸著名漫画《涩女郎》的电视剧《爱的理想生活》正在湖南卫视播出。《爱的理想生活》尝试与时俱进地打造一部当下职场女性婚恋图鉴，原版漫画中“万人迷”“结婚狂”“男人婆”“天真妹”等个性鲜明的角色得以在剧中重现，但人物与情节的悬浮与标签化，令剧中一众角色并不讨喜，剧情也难以让人产生共鸣。《爱的理想生活》由殷桃、宋轶、赵今麦、夏若妍、胡连馨主演，讲述了五位性格鲜明、经历迥异的都市女性，在经历形形色色的生活困境之后，最终找到自我的故事。与原版漫画相比，剧中的“万人迷”成为了为事业一路打拼的婚庆设计师，“结婚狂”变成了单纯直率的萌妹子，“男人婆”成了充满魅力的职场女强人，而“天真妹”则变身擅长画漫画的元气少女。该剧开播伊始，宋轶饰演的戴希希就因为穿搭“好嫁风”而登上热搜，网友对此褒贬不一：这个临近30岁的女性角色自带“天然呆”属性，她生活优渥却有一颗传统的心，想过30岁前结婚生子的“标准人生”，而她此前的生活就是按部就班去完成这个计划。这个“结婚狂”的设定，某种程度上是依附于他人实现自我价值的体现，也遭到了网友的炮轰，“都2021年了，女性还拿嫁人当终极目的？”殷桃饰演的温如雪则是以截然相反的面貌出现。自诩为“婚姻免疫者”的她，对感情和事业的看法，无疑是在为当代都市不少独身女性“代言”。很多剧迷会用2002年风靡全国、同样改编自《涩女郎》的电视剧《粉红女郎》与《爱的理想生活》进行比较，不可否认的是，《粉红女郎》从选角到剧情，都高度还原了原著精髓。而《爱的理想生活》更像是借用《涩女郎》中大家耳熟能详的人物，讲述着此时此刻发生在职场中的都市丽人的故事。剧中大家熟知的“万人迷”既没有风情万种、顾盼生姿的说服力，也没有直指人心的“金句”；“男人婆”的职场专业程度与艳冠群芳的外形，都与工作狂的设定相去甚远；“结婚狂”不再是老版电视剧里的“丑角”的存在，而是变身“白富美”，在各方面条件俱佳的情况下，这个女性角色疯狂结婚的人物逻辑就显得单薄，以至于人物的困境和成长都难以让观众产生共鸣。即便抛开原著来看，《爱的理想生活》在人物塑造与情节设定上，仍旧显得过于生硬，难以让人信服，也无法摆脱浮夸与标签化的巢臼。有网友形象地吐槽剧中几个典型人物：“结婚狂”是富二代软妹，“万人迷”是伪情感博主，“男人婆”是个打扮更像万人迷的躁狂患者。如果说《粉红女郎》记录了四名独立女性的成长故事与主张宣言的话，《爱的理想生活》在揭示当下女性情感问题的同时，某种程度却在迎合社会上有关性别和婚恋观的“时髦观点”，其中的问题在于，这种不带有智慧和批判的“标签化人物”，只能让原本精彩的作品，沦为茶余饭后用来消遣的平庸之作。这部喜剧咋看都不得劲儿上周五，爱情喜剧片《合法伴侣》全国公映，该片由黄雷执导，李治廷、白客、张榕容等主演，影片上映4天，只取得了900多万元的票房。更糟的是，该片的网评分只有3.9分。除了异国风光拍得还不错，很多观众对该片的主题、叙事和笑点进行了全方位的吐槽。喜剧片是中国观众最喜欢的类型，即便是不久前公映的《大红包》，虽然网络的评分也只有4.9分，但依然取得了2亿多的票房，至少让出品方赢利了。《合法伴侣》讲述了在英国追逐音乐梦想的古大白(李治廷饰)因为意外错过了签证，即将被驱逐出境，从小一起长大的好哥们儿金天(白客饰)为了帮古大白解围，提出“假结婚”的想法，但这不靠谱的招数却被英国移民局盯上了。于是，如何躲过警方对他们作假的调查，就成为了影片笑料的主要来源。显然，让两位直男“假结婚”的荒唐举动是很难成功的。影片用了很多篇幅来描写两人在警官面前的露怯举动。不过创作者可能没有想到的是，这种刻意模仿、扭扭捏捏的桥段，注定会令观众反感。这让我想起了李安导演拍摄的《喜宴》，这部影片说的是在美国工作的高伟同(赵文瑄饰)迫于父辈的压力，找了一个女孩假结婚，想瞒过来美国探亲的父母，但随着剧情的发展，父母最终知道了实情。影片的立意在于探讨文化的差异和父子间的关系，并以此带动观众的情感共鸣。相比之下，《合法伴侣》并没有一个能够支撑起影片的有分量的主题，金天在明知假结婚违法的前提下，依然故意触犯法律，这一点于情于理都很难说得过去。而两人刻意造假以躲避调查的行为，也很难让观众产生一种同情的心理。一个移民局的警官像猫捉老鼠一样天天紧盯着一对“恋人”，想调查清楚两人是否是假结婚，这事听起来都有点不靠谱。没有了一个合情合理的喜剧情境，后来的笑点设计就显得非常刻意。李治廷和白客在表演上也没有擦出足够的火花。一般来说，喜剧电影中，两位主演至少要在外形上有足够的差别，就好像周星驰和吴孟达，贾玲和张小斐，如此喜剧效果才能展示出来，但李治廷和白客不管从身高还是体型上都差别不大，要想出喜剧效果，实在太难了。《合法伴侣》这个故事就像是一杯白开水，寡淡无味，咋看都不得劲儿。相比之下，巩汉林和江珊在片中扮演的古大白父母，虽然出场不多，但中国式父母的典型思维和说话方式倒是让人忍俊不禁，至少让人觉得这是一部国产喜剧片。一部好的喜剧片，需要制造一个强烈的喜剧冲突，需要在语言和演员的动作形体上有夸张的表现，如此，处于人生困境中的主人公才能做出异于常规的举动，让人大笑。这几点，《合法伴侣》都没有做到，它在口碑和票房上的失败，是必然的。本报记者 王金跃“华彩少年”比试“国风创演”一别月余，《上线吧！华彩少年》终于在上周末播出第五期。作为央视推出的首档台网互动国风少年创演节目，《上线吧！华彩少年》开播以来以全新的国风形式讲述传统文化魅力，也引发出有关国风热的新思考。这档节目以“国风创新演绎”为立意和核心，由国风少年在节目中进行专业竞技，通过京剧、民族器乐、舞蹈等艺术表达，向观众展示少年眼中的传统文化，节目中的“华彩少年上线官”以专业技能、国风融合、创意创新作为标准，决定是否为少年进行“添彩”。前四期节目以个人创演为主，最新播出的第五期挑战升级，上线的24位少年结为6组，进行第一次小组合作创演，面对“合作”这一新的难题，国风少年们努力诠释出各自心中的“团魂”。这期节目邀请到不同领域各有千秋的艺人助力，黄子韬、王一博以“华彩少年上线官”的身份与少年们共同探讨传统文化如何融合创新。豫剧名家小香玉、中国舞蹈家协会副主席山翀、男高音歌唱家刘和刚、青年歌手周深、青年京剧演员谭正岩组成“国风少年成长计划助力团”，在节目中深入每一个小组的创演排练中，针对各自擅专的领域，解读经典之精华，对少年们的表演进行培训和指导。本期节目中，最为亮眼的创演曲目当属《皮黄新韵》。节目将传统戏曲中的“一桌二椅”放大之后搬上舞台，把京剧《四郎探母》之《坐宫》选段洋洋洒洒的戏词用说唱展现出来，实现了编曲创意上的跨界突破。唱段中杨四郎的三重心理被化为三重不同的人格：杨四郎本人、顾家爱妻的杨四郎与家国情怀的杨四郎。代表不同人格的表演者在改编为说唱的戏词中演绎角色的纠结、碰撞与出离，戏腔一出，令人眼前一亮。从节目内容上看，《皮黄新韵》结构清晰的叙事和走心的细节设计，带来真实的体验感，方书剑、彭鑫成、方洋飞、张乐瑶四位国风少年将国粹京剧与音乐剧巧妙结合，不失为一种对优秀传统文化“新表达”的尝试。节目现场，嘉宾王珮瑜点赞《皮黄新韵》：“在戏曲舞台上，是不善于表达几重人格的，没想到这个编排通过“一桌二椅”的延伸，给它表现出来了，非常完美。”节目播出后，网上引起热烈反响。但也有声音认为：这样的演绎给人不伦不类的感觉。其实，在华彩少年舞台上的一次次创演中，既有京剧、黄梅戏、说书、民歌、古诗词、木偶戏等传统文化精髓，又结合了当下生活中流行歌曲、说唱、蓝调、吉他、音乐剧等现代歌舞表现手法。《皮黄新韵》打动人的地方就在于让传统文化结合了时代的创新，经典的唱腔被赋予时尚而富有节奏感的演绎，让观众看到新生代青少年对传统文化的思考与理解，也让众多年轻人一改对京剧的传统印象。很多网友表示，看这个表演的时候被震撼到，也产生了文化认同感，“无论创意、编排还是表演、唱功，都给人很奇特的感觉，像是在看舞台剧。”“如果多一点这样的作品，年轻人也会更乐意听戏曲、了解戏曲。”中华优秀传统文化在当代有效传播，离不开符合新时代特性的年轻化表达。从年轻人对西安大唐不夜城“不倒翁小姐姐”的追捧，到今年开年《唐宫夜宴》的爆火，都可以看出年轻群体对“国风美”的热爱。优秀的传统文化与当代年轻人之间没有鸿沟，关键在于传统文化能以吐故纳新的方式“活”在当下，才能在年轻群体中不断“圈粉儿”，绽放出别样“华彩”。北京3月17日电 “首都之星艺术影厅联盟”(简称“首艺联”)将于3月18日至28日，举行“首艺联·特别策划——‘纪录小康工程’专题电影展”，免费展映《我和我的家乡》《千顷澄碧的时代》《李保国》《十八洞村》《秀美人生》5部影片。电影《我和我的家乡》海报。首艺联供图上述影片将在北京新影联东环影城、新影联东申影城、新影联美亚东申影城和新影联金宝汇影城放映。在为期十天的影展中，观众将欣赏到五部从各角度切入、反映各个脱贫攻坚先进事迹的优秀作品。电影《千顷澄碧的时代》海报。首艺联供图电影《十八洞村》海报。首艺联供图刘家成：我不反对流量，但反对唯流量他曾执导《铁齿铜牙纪晓岚》《情满四合院》，作为导演，他对选角有自己的坚守。他认为，角色适合又有流量，自然能够吸引更多观众，这是好事。但是只看流量，不管角色适合与否都让流量明星来演，这肯定不行。角色适配度是他选角的第一要义。从《铁齿铜牙纪晓岚》中由张国立、王刚、张铁林构筑的“铁三角”到《情满四合院》里何冰饰演的小恶大善之人“傻柱”，从《正阳门下小女人》中蒋雯丽饰演的励志女性徐慧珍到《芝麻胡同》里刘蓓饰演的嘴硬心软的林翠卿，贴地前行的演技派们成就了一个个令观众信服的角色。而这些角色的成功，离不开导演刘家成的选择与坚守，角色适配度是他选角的第一要义。刘家成选角有一套，或许和他曾经演员出道的经历密切相关。20世纪80年代末90年代初，刘家成参演了《杀手情》《银蛇谋杀案》等电影。回想起那段做演员的经历，他用4个字来概括：苦中有乐。“说苦是真有些苦，很多骑马、开车、跌落等较为危险的动作，全都要演员来真格的；说乐，那真是一个思想单纯、创作投入的年代，拍一部电影大致要半年到一年的周期，演员像每天上班一样，等待最好的光线、寻找最适合的角度、抓住最感人的瞬间，创作环境远不像现在这么浮躁。”现在有些演员拍完自己的戏便赶档期去了下一部戏，甚至都不了解整部戏的创作内容。“那时候拍戏不像现在一年好几部，我们一年或者两年才能赶上一部电影，电视剧更是少之又少，深知机会难得。”刘家成在其参演的第一部电影《杀手情》后半期，就已经确定了自己最终要做导演的方向，“从演员到武术指导到执行导演再到导演，一切都像是必然”。演戏时他曾从马背上重重摔下，做动作替身时曾头撞台阶几近昏迷，认真演好每个角色之余，他总是暗中观察导演们的工作，边看边琢磨他们为什么这么拍，摄影机为何要这样摆。彼时看样片，剧组会租个电影院组织全体演职员一起观看，刘家成从不缺席，他的小本上记满了对角色的理解、如何设计分镜头以及如何选择剪辑点。后来刘家成做了导演，那个深深印刻在他脑子里的小本子对他帮助很大。刘家成相信，世界上没有全能演员，每个演员都有自己的强项，也都有各自的局限。“形象气质更接近军人的，就很难演富商。拿到剧本吃透人物，对演员进行大致分类，根据角色适配度进一步细化，剩下的就要看缘分和态度了。”一路拼上来的刘家成，欣赏热爱这份职业的演员，“决定角色成败的关键除了天赋就是态度了”。多年前，刘家成拍摄电视剧《离婚前规则》和军旅剧《天生要完美》时，资方都曾强烈推荐使用流量明星，但都被他拒绝了。“他们的条件我无法接受，档期只给50天而且跨戏，这两部剧在当时都遇到了相同的问题。”《离婚前规则》《天生要完美》最终捧红了数位演员，“我们不是非用流量明星不可，最后我们用的演员都获得了高流量”。“我不反对流量，但反对唯流量。”刘家成承认，角色适合又有流量，自然能够吸引更多观众，这是好事。但是只看流量，不管角色适合与否都让流量明星来演，这肯定不行。刘家成也向播出平台了解过，流量明星确实会提升会员充值和观看量，有一些年轻观众不看故事本身，只是冲流量明星去的，一些平台还为此开设了“只看TA”功能。追本溯源，艺术素养教育应从娃娃抓起。为此，作为全国政协委员的刘家成在今年全国两会上提交了《关于加强中小学生艺术素养教育 提高全民族艺术鉴赏力的政策建议》，希望通过艺术素养教育帮助青少年形成健康的审美倾向。在刘家成看来，使用了不适合角色的流量明星，还会带来许多问题，比如为了流量明星魔改剧本、“饭圈”盲目追星绑架创作、使用网络软暴力对同台竞争的作品打低分等等。刘家成在刚拍完的电视剧《追光》(暂名)中便深刻揭示了这一行业问题。剧中，老戏骨要演出一场耗费毕生精力写就的话剧《父与子》，但为了市场前景，要想演这出戏就要把曾在剧团跑龙套后来靠影视走红的流量明星请回来，流量明星的经纪人不仅给出的排练时间非常有限，而且要求剧本必须要改成《子与父》……刘家成坦言，许多演员不敢来演，甚至有人觉得剧本含沙射影写的就是自己。但是这部剧最终在老戏骨和流量演员的共同努力下顺利完成了拍摄，“老戏骨和流量演员在剧中的表演旗鼓相当，谁也没输给谁”。在刘家成看来，导演和演员之间要相互信任，导演不是从点上、线上教演员如何表演，而是从面上把控。“每场戏都有它的功能和任务，你得让演员准确生动地把主题演绎出来。”当被问及演员的自我修养应该有哪些时，刘家成说，归根结底，一个是“艺”，一个是“德”。“艺”要求演员热爱表演，因为热爱就一定会有敬畏之心；“德”要求演员懂大局，知道尊重与感恩。“德”在前，“艺”在后。采访临近结束时，刘家成沉默了片刻说：“我发现那些真正德艺双馨的好演员，看不上的剧本他不会接，看上的剧本他可能会带着很少问题在开机前同剧组商议修改，但是一旦开机就真的不再动剧本了，他们能够忠实剧本台词，将它们转化为自己的语境。这些演员的职业素养令我敬佩，也会是我此后想要继续合作的人。”(作者：许莹，系《文艺报》艺术评论部编辑、北京文艺评论家协会会员)陈佩斯：先有好作品，才有好表演(访谈)由中央广播电视总台文艺节目中心推出的《金牌喜剧班》播出后收视不俗。节目不仅在一众喜剧节目中，开创出“喜剧传承”新定位，更力邀陈佩斯(右图)、英达、郭德纲三位资深喜剧前辈化身导师，对新一代喜剧人手口相传。其中，时隔22年重回央视舞台的陈佩斯以其严谨的点评风格，格外受到关注。近日，本报记者采访陈佩斯，与这位“金牌喜剧人”聊聊他眼中的喜剧创作与表演。记者：作为资深喜剧人，在您眼中，好的喜剧表演应该是什么样的？陈佩斯：好的喜剧表演一定是建立在一个好的喜剧作品之上、之后的。没有好的作品，好的喜剧表演是不可能出现的。这就要求喜剧人要更多关注喜剧的文学创作，从剧本开始去组织喜剧，去结构喜剧，然后再谈表演二字。喜剧表演和其他戏剧形式的表演没有什么不同，不要过度强调所谓的喜剧表演，如果特别突出喜剧表演，或者单划出一个领域，那就错了，很容易走向形式感。只追求形式，忘掉内容，就不会成为好的喜剧。我个人认为，好的喜剧首先在故事结构，其次在方法应用，第三在思想高度，这三个统一之后，就能够成为好的喜剧。记者：30多年前，您和朱时茂老师表演的小品《吃面条》被很多人称为经典。小品对普通人真实而生动的刻画，引发大家的共鸣。对于这个现象，您怎么看？陈佩斯：《吃面条》有一个时代的影子，给人留下强烈的印象，人们把它记住了，但这还不能称为经典，因为它在技术上还是非常稚嫩的。大家如果注意到我和朱时茂的创作，在十多年当中，是一步一步在发展的。我们的第二个小品《拍电影》从讲故事到人物创作再到喜剧方法的应用，就比第一个《吃面条》提高了一大截。到第三个小品《羊肉串》又提高了一步，完全在探讨和实践误会喜剧与错位喜剧的方法应用。再往后到《警察与小偷》，把四五种喜剧方法叠加在一起使用，从技术含量上又远远高于前三个喜剧作品。有些喜剧方法到今天还一直在应用。所以在我看来，经典的不是故事，而是技术方法。记者：您如何看待喜剧与生活的关系，“从生活中来”是否是喜剧受欢迎的法宝？陈佩斯：喜剧不是生活，喜剧就是喜剧。喜剧本质上是戏，戏不是真的，是虚拟的。虽然是虚拟的，但是我们创造的人物和故事，最好从生活中来，因为这是最容易创作、最容易上手的。另外，我们在创作故事的时候，一定要加进我们对生活的认识、对人的认识、对人性的认识、对世界的认识，这才能成为好的戏剧。完全模仿生活不是戏。记者：参与《金牌喜剧班》录制有什么感受？在这个过程中，您对当下的喜剧发展、新一代喜剧人有哪些观察？陈佩斯：现在喜剧综艺节目非常多，我感觉这是一种社会需求。我们应该尽量地去保护和维系这种需求，要更认真地对待观众，更精心地去创作，这样才能把这种好的局面维持住。《金牌喜剧班》引入“师承”的概念，以传承喜剧技法和精神为创新点，有助于激发喜剧创作者的创作激情，培养更多优秀的喜剧人。我觉得现在的喜剧创作不太注重结构和讲故事，更多的是想着抓包袱，把创造笑声放在一个太高的位置。以包袱为中心，用包袱来评价一个作品，本末倒置了，这个方向特别不好。它会造成一些年轻演员比较急功近利地追包袱，不去求故事，不去好好地结构故事，而是用无厘头的喜剧方案来解决所有的喜剧问题和讲故事的问题。喜剧创作者在研究方法之前，还要研究喜剧的本质、戏剧的本质，从这些东西出发，然后再去思考怎么创作。中新社北京3月16日电 题：钢琴家郎朗：走过“至暗时刻”，人生是一场马拉松15日的北京经历了近年来最大一次沙尘暴。这天亮相的郎朗，用一句话就化解了发布会现场的“低气压”，“我刚红的时候被称为‘郎朗旋风’，后来叫‘郎朗现象’，今天是不是可以叫‘郎朗风暴’？”17岁成名 35岁穿越人生“至暗时刻”1999年，17岁的郎朗作为替补意外获得登上芝加哥拉维尼亚音乐节的机会，与芝加哥交响乐团合作演奏了柴可夫斯基的《第一钢琴协奏曲》，一战成名。音乐会的晚宴后，指挥艾森巴赫问郎朗，能不能弹点儿别的不一样的呢？“我当时也是有点飘了，心里憋股劲儿，想着弹个啥能震一震这帮人。等到艾森巴赫帮我把钢琴架打开，我看到音乐大师祖宾·梅塔、斯特恩都在台下坐着，我坐下来之后就从头到尾弹了一遍《哥德堡变奏曲》，竟然没有错。弹了一个多小时，还行，这帮大师都没睡着。也就是从那一天开始，我决定要录制这首曲子。”事实上，下决心是一回事，行动是另一回事。即使对钢琴大师郎朗来说，也不例外。《哥德堡变奏曲》是古典音乐中的“璀璨明珠”，是音乐史上规模最大，结构最恢宏，也是最伟大的变奏曲，有人将它称为“音乐的珠穆朗玛峰”，其难度可想而知。该曲是巴赫当年为身患失眠症的开赛林克伯爵而作，旨在帮助他消磨漫漫长夜、减轻失眠痛苦。因此，这部作品也以心理治愈功能闻名，成为巴赫作品中最能够用于心理治愈的作品。第一次，郎朗想着在24岁成人礼那天录制《哥德堡变奏曲》。“到了那天，哎呀，还是让我把贝多芬协奏曲录了吧，还没准备好。”第二次，他想在30岁那天作为礼物送给自己的未来。“到了那天，咱们还是录莫扎特吧。”第三次，郎朗想着那就等到33岁吧，俗话说“事不过三”。可是在听了各种版本之后，他坦言心里越来越害怕，到了33岁果然还是录了别的，“我是真的怕自己弹不好。”等到真正要开始录制的时候，2017年他因为左手腱鞘炎推掉了当年的所有演出，休养了一年三个月才重返舞台。也是在此期间，他悉心琢磨这首曲子，经历过人生的“至暗时刻”，更深刻理解它。从不留余地到人生是一场“马拉松”在知乎网友“十万伏特”描述中，郎朗20岁出头在美国卡耐基音乐厅演奏《唐璜的回忆》，弹到后面大汗淋漓，整个手都在抖了。“对，那就是我。不留余地的那种。”郎朗愿意把38岁以前视为人生的第一个乐章。“有值得反思的地方，不是行动上而是心态上的反思。”他直言，此前对“留余地”这个词有点烦，心想干嘛要留余地呢？他曾看过一位大师的演奏，明明结尾可以特别精彩，却在最后五分钟收手了。“说真的我当时特别痛恨，这么伟大的音乐家竟然留了一手不往前冲。而我当时的心态就是越快越好，最好直接一脚球能到禁区，一种400米赛跑的激进心态。但现在我理解他了，尤其有了孩子之后，我觉得人生就是一场马拉松，希望每年都能有所提升，这就够了。”过去的2020年，在郎朗看来，全球都度过了极其特殊的一年，对于从事表演艺术的演奏家而言，个中滋味更是难言。“全世界很多国家都取消了线下音乐会，而我能在音乐会上与大家相聚，得益于中国对新冠疫情的有力防控。”郎朗说，《哥德堡变奏曲》是一部能够治愈心灵的曲子，“希望这首曲子能给所有听众带来力量。”也是在2020年，郎朗更多出现在一些综艺节目中。他此前解释过，“因为那时候实在是没地方弹琴。我需要舞台，需要一个地方来和大家交流，这对我是更重要的。”而之后，郎朗多次在飞机旅行中遇到的乘客，都提到他在综艺节目中的表现，“节目让他们觉得音乐家和高雅音乐并不遥远，就在日常生活中。”这让他发现了更多古典音乐与流行文化结合的可能，尽力让“高雅艺术”更接地气。2021年郎朗最大的变化是当了父亲。他毫不掩饰对儿子的爱，“我看到他，真的心都化了”，“我想在兼顾事业继续进行世界各地巡演的时候，更多为儿童做点事。”郎朗基金会“快乐的琴键”公益项目，已经捐赠了50多所音乐教室。2021年底，基金会争取让音乐教室达到100所。今年，郎朗将携巴赫的《哥德堡变奏曲》在长沙、常州、郑州、太原、惠州、呼和浩特、厦门、昆明、珠海、沈阳、无锡、青岛、福州、武汉和重庆等15个城市奏响。这也是他世界巡演的一部分。“我现在38岁，我相信到50岁的时候能弹得更好。”(完)3月16日电 今年春节，一部小成本网络电影《布娃娃》上线。电影以荒诞离奇的手法，围绕爱情、友情、亲情三条主线，演绎男主在梦境中体验的人生百态，最后幡然醒悟的故事。电影《布娃娃》海报。该片编剧兼主演周传金表示，剧本里很多都是他的亲身经历、一些人生感悟。“面对死亡的时候，我们可能都有一些遗憾，都想把自己没有做的事情弥补一下。这个电影算是我对人生的一些理解，对爱情、亲情的一些反思。”他称，“这部电影虽然没有明星，但很接地气；演员没有精美的服装、精致的妆容，没有昂贵的道具、绚丽的灯光，甚至有的演员连普通话都说不标准，但是它却处处充满了真实和亲切，充满了人情味。”周传金坦言，演员并非科班出身，因此他们不是在表演，而是在表达自己的生活。“电影里，每个场景、每个镜头、每句话都充满了真实的烟火气。从这个意义上来说，我们出品的电影更像一个纪录片，他记录了真实的生活，记录了真实的亲情，更记录了真实的小人物的爱恨情仇。”他说。据悉，《布娃娃》由山东省互联网传媒集团股份有限公司西海岸分公司出品、山东省互联网传媒集团股份有限公司日照分公司联合出品。(完)3月16日电 由河濑直美、贾樟柯监制，青年导演鹏飞编剧执导，吴彦姝、英泽、國村隼、永濑正敏领衔主演，秋山真太郎、张巍特别出演的剧情片《又见奈良》，近日在北京举行首映礼。影片导演、编剧鹏飞和主演英泽出席活动，与现场观众进行了交流互动。电影《又见奈良》讲述了一段跨越60年的异国无血缘母女情。年近八十的老奶奶陈慧明(吴彦姝 饰)孤身奔赴奈良，寻找失去联系的养女陈丽华。在遗孤二代小泽(英泽 饰)和退休警察一雄(國村隼 饰)的帮助下，找到了许多接触过、帮助过丽华的人们。在这个过程中，陈慧明如同亲历丽华到达日本之后的人生，她与小泽、一雄之间的关系，也在这段旅程中更加贴近了。在首映礼现场交流环节，到场嘉宾从影像、剧作、演技、情感等方面，肯定了青年导演鹏飞的成长及电影的优秀。导演路阳称：“影片中留白的运用在现在内地电影中很少见，鹏飞的这种风格非常有趣。”作家双雪涛则认为：“影片将温暖和冷峻两种气质很好的融合起来，这于导演而言是非常了不起的能力。”演员姚晨对这部影片期待已久，她在观影后表示：“一部非常温暖而幽默的电影，但却表达了一种更深层次的孤独”，而演员杨玏也认为：“影片四两拨千斤，非常克制，但也非常动人。”据悉，电影《又见奈良》将于3月19日上映。中新社北京3月16日电 (记者 高凯)北京时间3月15日晚，第93届奥斯卡奖公布提名名单。代表中国香港“申奥”的电影《少年的你》，入围第93届奥斯卡最佳国际影片奖(原最佳外语片奖)提名名单。由香港导演曾国祥执导的电影《少年的你》是一部聚焦校园霸凌主题的青春电影，由周冬雨和易烊千玺主演，影片没有火爆的大场面，也摒弃了曾经青春片的浮夸，而是以真诚细腻的镜头语言讲述了在高考前夕，被一场校园意外改变了命运的两个少年，如何守护彼此的故事。该片在2019年上映后好评不断，豆瓣评分达到8.3，作为一部小成本故事片，票房斩获15.6亿元人民币。收获口碑和票房的同时，《少年的你》也得到了颇多电影奖项的青睐。其中包括第39届香港电影金像奖最佳影片、最佳编剧、最佳女主角、最佳导演等8项奖项，并入围第69届柏林国际电影节新生代单元。2020年11月，《少年的你》入围第33届中国电影金鸡奖最佳故事片。此次《少年的你》入围第93届奥斯卡最佳国际电影奖，是继2003年《英雄》之后，时隔18年再度有华语片获得该项提名。在奥斯卡历史上，曾经有7部华语片入围“最佳外语片”，分别是1991年的《菊豆》、1992年的《大红灯笼高高挂》、1994年的《霸王别姬》和《喜宴》、1995年的《饮食男女》、2001年的《卧虎藏龙》和2003年的《英雄》，其中李安执导的《卧虎藏龙》拿下包括最佳外语片在内的4项奥斯卡奖。据悉，第93届奥斯卡颁奖典礼将于4月25日举行。(完)国产电视剧掀起“耽改”热：“腐文化”出圈，青少年入坑2021年，由耽美小说(多指男男同性爱情小说)改编的“双男主”电视剧立项、拍摄、开播数量暴涨，被网友戏称为“耽改101”元年，引发广泛关注。这一现象与时下愈发流行的“腐文化”相结合，将对青少年产生怎样的影响，值得关注。1 约60部耽改剧扎堆投拍“耽美”一词产生于20世纪二三十年代的日本，原指“耽于美色”，后在我国多用于表述男同性恋爱情。耽改剧是影视公司购买原创耽美小说版权之后，进行剧本改编和拍摄的一种网络剧。此前，耽改剧数量虽然不多但都获得过极高的关注度。由于近来耽改剧扎堆立项、投拍，业内人士用“一窝蜂”来形容平台、制作公司、演员都想进场分一杯羹的现象。半月谈记者梳理发现，晋江原创网上有名的耽美小说IP几乎全部售出，单个IP最高售价达4000万元，有超过60部耽美小说正在或已完成影视化筹备。网友将这一现象戏称为“耽改101”。2018年，腾讯视频推出选秀节目《创造101》，召集101位选手，最终选出11位组成偶像团体出道。近几年，各大网络平台纷纷推出类似节目，从超百名选手中挑选几位成员形成团体出道。网友用“耽改101”形容2021年耽改剧扎堆，意指耽改剧多到像参加选秀节目的练习生一样，等待C位出道，也指这些耽改剧涉及的男主角数量之多，相当于输送了一整季选秀选手的数量。这批耽改剧有的定于今年陆续播出，不少知名影视公司都有相关项目。值得关注的是，过去这类“题材敏感”的影视剧，敢于试水的都是半红不黑的小演员，如今的耽改剧则汇集了名演员、大制作。行业研究者认为，头部公司、头部艺人纷纷入局，标志着耽美文化正在从亚文化走入大众视野，这些信号是国内耽美文化发展史上的里程碑事件。2 崛起的耽美文化消费群体业内人士分析，耽改剧扎堆现象的背后有两大原因。一是迎合崛起的女性消费群体，耽改剧核心之一是对“美”的追求，耽改剧中“双男主”颜值够高，成了被定义、被凝视、被消费的一方，是对长期以来男性主导视角的反击。且“双男主”间关系平等，彼此欣赏、并肩作战，也投射了女性对感情关系的理想期望。二是依赖原著粉丝群体自带流量。耽美网络小说原本拥有自己稳定的用户群，并在影视化后吸引众多用户参与，而粉丝的二次创作，更扩大了其出圈程度。即便是原著书粉反对耽改剧“魔改”，也会化为影视剧宣发过程中的“黑流量”增加话题性。分析资本蜂拥而至的更深层次原因，很难忽视当下影视寒冬的大背景。天眼查数据显示， 2020年上半年从事与影视相关的公司中，有13170家公司注销或吊销。寒冬之际，行业更加需要噱头、话题内容吸引粉丝群体消费。而依托晋江文学城、红袖添香等小说网站和“写手太太”的创作，耽美小说长久以来已积累大量粉丝。在网络经济高度发展的时代，视频平台、微博微信、快手抖音等都自带惊人流量，只要适时营业、适当营销，就能调动起潜力巨大的粉丝经济。近年来，屡次传言主管部门要封杀耽改剧，可见这类题材的敏感。但对投资者来说，在激烈的影视剧竞争中，耽改剧能够将潜在的耽美受众变成显性的影视受众，是一条实现市场和流量的转化变现的捷径，风险虽大但利益更大。3 需要关注对青少年的影响“男男CP(配对)”“男色经济”，围绕这一文娱市场的新主题，如今“卖腐”已成了一个见怪不怪的行业现象。所谓“卖腐”，即贩卖“腐文化”， 而“腐文化”是指受众幻想的、男男之间的、以暧昧或爱情故事为主要内容的一种亚文化。这种亚文化在自己的圈子里“圈地自萌”，或许无伤大雅，但如果大规模改编为电视剧，突破亚文化圈层，进入大众文娱领域，则需要谨防其带来不良影响，尤其是对涉世未深的青少年带来不良影响。由于网剧、电视剧审查制度的存在，剧方往往会抽掉耽美原著中两位男主之间的“感情线”，在电视剧中展现“兄弟情”，通过打擦边球给观众留下想象空间，但在后续的宣发和营销过程中，两位男演员也可能“卖腐”。《我国电视剧耽美化现象研究》一文作者认为，近几年，我国电视剧产业兴起了由耽美文化衍生出的CP“卖腐”热潮，加入了耽美元素的电视剧，吸引观众对剧中男主们进行CP组合，赚取话题热度以获得高收视率。近年来，学界已经关注并研究耽美文化对青少年群体性别认知、婚恋观等影响。例如，《湖南省部分青少年性身份认同现状及影响因素分析》一文，对该省1260名青少年性身份认同情况进行调查发现，男生有2.9%自认为同性恋，4.9%自认为双性恋，12.4%不确定自身性身份；女生该比例分别为 2.4%、12.4%、14.3%。37.5%的人知道“耽美”或“同人”，其中表示“喜欢”的占32.3%，11.9%表示憧憬文学作品中描述的同性爱恋。文章作者分析，知道“耽美”或“同人”的学生更容易报告为双性恋或不确定性身份，对文学作品中的同性挚爱憧憬的学生，更容易报告为同性恋、双性恋或不确定自身性身份。这说明此类文化对青少年的性身份认同产生了影响。当然，此类研究尚显单薄，要得出一个确证无疑的结论还远远不够。不过兹事体大，慎重一些总是好的。业内人士认为，过去同性恋题材作品多刻画该群体的困境与挣扎，有对他们的关注和探讨，当前国内耽改剧则主要着眼粉丝消费。半月谈记者在调查中也发现，一些中小学生看耽美小说、耽改剧，购买小说周边产品，在漫展进行角色扮演，有青少年甚至把“男男才是真爱，男女只是繁衍后代”当作QQ签名。这些现象值得关注。北京3月15日电 (记者 应妮)在古色古香的北京东苑戏楼，世界顶级钢琴大师郎朗为一群北京的小学生上了一堂别开生面的钢琴课。15日，主办方以这堂独具意义的“绿水青山乐课堂”发布会形式，拉开了“乐至人心”——郎朗·巴赫《哥德堡变奏曲》独奏音乐会保利剧院院线巡演的帷幕，巴赫的《哥德堡变奏曲》将在长沙、常州、郑州、太原、惠州、呼和浩特、厦门、昆明、珠海、沈阳、无锡、青岛、福州、武汉和重庆等15个城市奏响。《哥德堡变奏曲》是古典音乐中的“璀璨明珠”，是音乐史上规模最大，结构最恢宏，也是最伟大的变奏曲。作品以一个主题，引导出对比命题和对应命题，然后再探求演绎与对比的各种可能性。该曲是巴赫当年为身患失眠症的开赛林克伯爵而作，旨在帮助他消磨漫漫长夜、减轻失眠痛苦。因此，这部作品也以心理治愈功能闻名，成为巴赫作品中最能够用于心理治愈的作品。在郎朗看来，全球都度过了极其特殊的一年，对于从事表演艺术的演奏家而言，个中滋味更是难言。“全世界很多国家都取消了线下音乐会，而我能在音乐会上与大家相聚，得益于我们国家对新冠疫情的有力防控。作为一名中国音乐家，我非常感恩。”郎朗说，《哥德堡变奏曲》是一部能够治愈心灵的曲子，它曾被医生用来治疗失眠，也能有效清除人们内心的阴霾，“希望这首曲子能给所有听众带来力量。”保利文化集团股份有限公司副总经理、北京保利剧院管理有限公司董事长郭文鹏向记者表示，保利文化一直注重公益事业，让山区琴童，弱势群体儿童走近大师，普及艺术。此次巡演选择在保利剧院院线，相信我们的乐迷观众，会有一场放松治愈的体验。发布会以郎朗为北京山区和远郊区的孩子举办辅导讲座的形式，让孩子们在音乐中感受钢琴艺术的魅力，这也是北京市文化艺术基金支持的北京青年报社“绿水青山乐课堂”项目启动的标志。郎朗现场不仅耐心地向来自远郊区北京第二实验小学平谷分校的琴童传授钢琴技艺，还为琴童讲述了自己演奏《哥德堡变奏曲》的心得体会。随后，他和郭文鹏一起弹下启动琴键，正式开启巡回演出的音乐旅程。作为享誉世界的钢琴演奏家，郎朗2007年就成为第一位提名格莱美奖最佳独奏器乐的中国艺术家，被时代周刊评为最具影响力100位人物。环球音乐集团旗下古典厂牌德意志留声机2020年9月在全球发行了郎朗演奏《哥德堡变奏曲》的唱片，唱片一出在全球古典音乐市场引起强烈的反响。带着这张独具意义的唱片，郎朗从2020年3月开启了《哥德堡变奏曲》的世界巡回演出，而这次开启的保利剧院院线15个城市的巡演，则是世界巡演的一部分。(完)第二十四届上海国际电影节开幕和颁奖将于6月11日和19日举行新京报讯(记者 周慧晓婉)3月15日，第二十四届上海国际电影节金爵盛典、颁奖典礼红毯仪式正式宣布将分别于6月11日和19日举行。目前，红毯仪式邀约工作正式启动，向中外影人、影业机构开放报名。今年的上海国际电影节将于6月11日开幕，为期10天。随着疫情防控常态化，上海国际电影节将进一步严格落实国家和上海市关于推进疫情防控的一系列重要指示精神，切实履行好疫情防控要求。本届电影节将继续坚持“立足亚洲、关注华语、扶持新人”这一办节定位，并以建党100周年为契机，彰显“中国出品”的实力和韧性，为全世界影迷打造一场平安、精彩、意义非凡的光影盛宴。开闭幕红毯仪式向来是各大国际A类电影节上的“重头戏”之一，也是全球影迷、各路媒体的关注焦点。上海国际电影节金爵盛典、颁奖典礼红毯仪式素有“亚洲第一红毯”之称，每年都会迎来上百个新片剧组、400多位海内外知名电影人。知名演员妮可·基德曼、娜塔莉·波特曼、梁朝伟、章子怡，导演王家卫、李安、陈凯歌、杜琪峰等都曾在历届上海国际电影节红毯仪式中先后亮相。上海国际电影节举办20多年来，凭借中国电影产业快速发展和上海建设国际文化大都市的强劲动力，以专业性、权威性构建中外电影文化交流平台。作为国际电影制片人协会认定的非专门类竞赛型国际电影节，上海国际电影节围绕评奖、市场、论坛、展映四大板块主体活动以及“国际直通车”、“一带一路”电影巡展等机制、措施，不仅大力推动中国电影走出去，也为世界电影的发展做出了重要努力。新京报记者 周慧晓婉《入殓师》4K修复版确认引进，曾获奥斯卡最佳外语片新京报讯(记者 周慧晓婉)3月15日，日本经典影片《入殓师》4K修复版正式宣布引进内地。日本影片《入殓师》自2008年在海外上映以来，共揽获包括奥斯卡最佳外语片在内的国际影节数十项大奖。此番影片的4K修复版引进，也令广大中国影迷感叹为“一场跨越13年的重逢”。据悉，届时淘票票艺术片影迷社区“爱艺之城”，将推出一系列用户活动，帮助影迷更好地欣赏这部经典影片。《入殓师》根据日本作家青木新门的小说《纳棺夫日记》改编，影片围绕入殓师这个特殊职业展开，展现了对生死、亲情、人生的深刻思考。故事中，主人公偶然应聘成为入殓师，在重新审视生死别离后，他更加珍惜身边拥有，也真正明白了这份工作的意义——入殓不仅是告别逝者的仪式，更是疗愈生者的过程。影片由泷田洋二郎执导，久石让作曲，本木雅弘、山崎努、广末凉子等联袂出演。影片由中国电影集团公司进口，华夏电影发行有限责任公司发行，长影集团译制片制作有限责任公司译制，由阿里影业协助推广。这也是阿里影业继《绿皮书》《何以为家》《徒手攀岩》《1917》《海上钢琴师》后，再度在国内协助推广奥斯卡获奖及入围影片。该片曾获得包括2009年第81届奥斯卡金像奖最佳外语片奖、第32届加拿大蒙特利尔国际电影节最高奖等数十项国际奖项。《入殓师》的口碑仍高居电影网站前列，该片IMDb 评分8.1，烂番茄好评度92%；豆瓣评分8.9，有52%的影迷直接打出满分，直言“令人千回百转，久久回味的佳作”。新京报记者 周慧晓婉中新社旧金山3月14日电 本周，由迪士尼打造的《寻龙传说》(Raya and the Last Dragon)蝉联北美周末票房冠军。与前一期相比，最新一期北美周末票房排行榜上前五名的座次没有变化。根据北美票房统计网站“boxofficemojo.com”当地时间3月14日发布的数据，进入发行第二周，《寻龙传说》在北美2163家影院上映，周末票房下降35.3%，为550万美元。该片北美总票房达到1580万美元，全球总票房为5620万美元。观众还可登陆“Disney+”流媒体服务平台观看这部影片。截至14日晚，《寻龙传说》在评论网站“烂番茄”上有250条影评人评论，获得94%的高分。上映第三个周末，华纳兄弟打造的真人版动画电影《猫和老鼠》(Tom and Jerry)从2454家影院获得410万美元，票房下跌37.9%，在排行榜上排名第二。目前，《猫和老鼠》的北美票房累计达到2820万美元，全球总票房已达6690万美元。发行第二周，狮门影业打造的科幻片《混沌漫步》(Chaos Walking)在北美1995家影院上映，以230万美元的周末票房排名第三。迄今为止，这部电影的北美总票房为690万美元，全球总票房达1190万美元。黄颐铭编剧并执导的体育励志片《布吉》(Boogie)在发行的第二个周末以73万美元在排行榜上位列第四。美国环球影业和梦工厂打造的动画续集《疯狂原始人2》(The Croods: A New Age)在上映第16周票房下降34%，位列第五。这部由尼古拉斯·凯奇、艾玛·斯通和瑞安·雷诺兹配音的影片从北美1440家影院获得52万美元票房。目前，《疯狂原始人2》的北美总票房超过5430万美元，全球票房累计接近1.587亿美元。值得一提的是，本周末在中国重映以来，《阿凡达》已经获得1200万美元票房。目前，该片全球累计票房已超28亿美元，领先此前全球票房冠军《复仇者联盟4》(27.975亿美元)，重夺全球影史单片票房冠军。2019年，《复仇者联盟4》正是超越《阿凡达》获得了这一头衔。(完)3月13日晚，在观众的期待中，中央广播电视总台文艺节目中心打造的首档喜剧传承类综艺节目《金牌喜剧班》，迎来第六期第二赛段陈佩斯导师“不可‘斯’议”班正式授课了。作为中国小品的开山鼻祖陈佩斯，以坚持溯本清源，做有精神内核的喜剧为节目宗旨，通过理论教学和班内小考向学员传授喜剧的起源、喜剧的方法、喜剧的创作，探索如何在扎堆的喜剧类综艺里脱颖而出，如何将观众从审美疲劳中唤醒的创新突破。《金牌喜剧班》自开播以来，连续六期实时收视数据第一，一直保持着劲爆势头。何为喜剧？以理论指导为依托，探究喜剧的创作原则和表现手法“我是谁，我要干什么，我要到哪儿去”，陈佩斯老师通过六个小时的超长授课带领学生探究喜剧的终极问题。学员从起初的兴奋，到中途的困顿，再到醍醐灌顶渐入佳境，直到最后收获满满意犹未尽。通过一系列经典喜剧案例分析和课堂互动游戏，陈老师抽丝剥茧地溯源我国戏剧的来源，解析喜剧的表现手法：自我伤害、戏弄权贵、误会，以及差势感的表达，让同学们明白 “喜剧是戏剧的一个重要门类，是创造笑声的戏剧活动”，“喜剧不仅要把故事铺垫好，同时还要把它的期待值铺垫到位才可以。” “创造笑声是我们的一个出发点，不是创作的手段”，“我们必须知道我们古人的高度在哪，我们才能知道我们今天应该怎么做和做什么”。如何建立包袱？从完整的故事中深挖内核，解构小品中笑的产生笑声，它代表着人类社会文明的程度。同时，笑声是我们区别所有其他动物的一个重要特征。区别于速成笑料和包袱堆砌的表演，陈佩斯老师一直尊崇与实践的喜剧是靠错位、误会和差势出笑料，正如他在银幕上塑造的一系列作品，而深挖这些故事内核里的喜剧元素进行创作，每一个包袱的建立，每一个尺寸的把握，每一个韵律的产生和行动的时候，这个行动的过程都是在“训导”观众笑，而这个“训导”其实更多是让观众和作品产生情感共鸣的一种自觉宣泄。厘清人物关系，围绕主线进行铺垫，让作品形成完整的闭环依赖故事结构交代身份错位，构建喜剧点，整体呈现出一种故事结构、人物反差的剧情表现，这是陈佩斯老师在教学指导中倡导的风格。班内小考第一组学员李静宇、谈元和曹阳阳的作品《凤戏游龙》，作为跨界搭档，差异化的舞台表现让他们的作品存在主体人物不突出等问题。对此陈老师帮助他们分析梳理，厘清人物和主线。经过重新梳理的节目在演出中串联起各个包袱的尺寸和表现的关键点，整个剧情就此打开。再加上剧中两位京剧演员扎实的基本功和李静宇个性鲜明的表演。用郭德纲老师的话说就是“量身订制”。尽管作品还存在着包袱不够响亮等问题，但观众的掌声也让我们看到了在师生共同努力下作品的闪光点。喜剧表演要注重人物的交流互动，从人物出发生成动作和行为“眼睛里不看人，这个角色不感受那个角色，各演各的，这些缺陷就固定下来了。”这个被蒋诗萌称为多年来一直没有注意的问题被陈佩斯老师一眼就发现了。在第二组班内小考《办公室爱情故事》的彩排现场，导师陈佩斯直指问题关键，指出演对手戏要更加注重戏从人物身上生发，如果放弃交流这个戏就全白搭了。在陈老师的指导下，三位学员努力改掉了这个缺点，作品最终的呈现时赢得了满堂喝彩和高度认可。当何欢和蒋诗萌、陈嘉男有了四目相对的表演，陈老师会心的笑了，“非常漂亮”，这是来自导师的礼赞。鼓励年轻人创新表达，即使充满了不足，也值得表扬由臧洪娜、刘思维和许慧强的小品《朋友再见》，在陈佩斯老师看来是个悲剧框架下的喜剧，做起来有点儿吃力。但是当他看到学员们还是力图想在这个大的悲情故事里产生出喜剧火花来把它叠加在一起形成一个完全不同于一般喜剧的表演，陈老师更多的是对年轻人创新的鼓励和支持。当这个看似荒诞而又极其严肃的战争题材让现场观众泪目。对于这个小品，如果说瑕疵，我们能说出一箩筐，但总有些喜剧的瑕疵能够被观众原谅的。观众倒也不是看不到问题，只不过是更多地看到了瑕疵之下的诚意罢了。同样的创新也发生在第四组学员张聿、霍星辰、张瑞雪推出的小品《金牌保姆》上。对于他们这种敢于学习的态度给予了极大的肯定和认可。而对于在本期班内小考中旁听生宋周玲和刘振宇的挑战失败，尽管暴露了他们在创作表演中的不足，但也让两位学员在《金牌喜剧班》学到很多，快速成长。陈佩斯导师班班内小考最终以臧洪娜和李静宇惜败，其他学员晋级下一轮。对于这期节目更像是《金牌喜剧班》一堂“教”胜于“乐”的节目。它让我们看到更多的是导师们诲人不倦地教和学生们孜孜以求地学。它之于观众而言，更像是一堂喜剧课。学员们提供作业，陈佩斯等导师现场批改，既有助于提升观众的喜剧素养，也能让喜剧从业人员观照自己回应作品。我们不以成败论英雄，从节目的呈现样态，看到的更多是三位导师严格要求，专业精进的治学态度，也深刻感受到《金牌喜剧班》以“喜剧精神需要传承”的初衷，致力于打造一档具备“喜剧精神内核”节目的工匠精神。广州3月31日电 题：从名主持到综艺“特工” 田源四十不惑再出发“这些年我很快乐，自己和家人的身体好，孩子也健康成长，这就是最大的幸福。”湖南卫视《天天向上》原主持人田源30日下午空降广州塔“帷幕开啦”蜡像馆，在主持著名艺术家王刚蜡像揭幕仪式的间隙接受了记者采访。近年来，除了更多的回归家庭，田源在事业上也走出了一条新路。田源主持王刚蜡像揭幕仪式 程景伟 摄作为综艺团体“天天兄弟”原来的一员，田源幽默诙谐的主持风格一直深受大众的喜爱，成为节目里的笑点担当之一。后来，田源加盟综艺《火星情报局》，成为“火星”高级特工，助力该节目成为年度爆款综艺。从主持人到“高级特工”，田源的工作发生了不小的转变，但也有不变的一面。“两档节目都是跟着一位好哥哥(指的是湖南卫视主持人汪涵)一起做，在《天天向上》中我叫他涵哥，在《火星情报局》叫他局长，只是称呼变了，但兄弟情谊不变。”在田源看来，《火星情报局》是有能力者才能好好展现的舞台。为了分享精彩的故事，参与者要绞尽脑汁，挖掘好玩甚至奇葩的故事素材并重新进行包装，相对而言难度要更大一些，对才艺、快速反应、创意乃至体能都有挑战。田源与王刚交流 程景伟 摄新冠肺炎疫情来袭后，“直播带货”成为了一股新热潮。作为热心公益的艺人，田源用自己的影响力在直播中加入公益助农项目。“比如说湖南农民种植的水果，因为销售渠道问题，可能会放在地里没人知道。我就是要通过助农直播，告诉大家那里能吃上便宜、好的、有良心的农产品。”其实，当年田源刚加入河北电视台就是在农民频道主持节目，所以他对农民很有亲切感。“我好像天然就属于大地，连名字都是。”他笑着说。近期，田源不少时间用在了娱乐直播上，备受外界关注。田源告诉记者：“很多人说源哥你现在怎么直播做得比较多，其实直播是锦上添花的事情，但不是主业，我的主业肯定还是做主持、拍戏、当歌手。”据了解，田源今年有望加盟一档拳击竞技类真人秀节目，目前还在洽谈阶段，“大家这些年口味变了，都喜欢看真人秀。”另外，他也关注广大农村还有很多的留守儿童，希望尝试开展一档真人秀节目，为留守儿童带去关爱。田源创作的最新单曲《男人泪》将于4月15日正式上线。“这条路注定没那么好走/会记得是谁留下的感动/经历过人间的冷暖”“男人的泪/有多少人能了解/命运背后/看过多少伤心的离别/伤我的人道一声感谢”……这支单曲《男人泪》歌词写满了沧桑与坚毅。或者这也正是这位有才华有故事的男人在某种意义上的自白。“我现在也都快40岁了。以后想着的应该是让知识储备量更多，有更好的言谈举止，做出更好的作品，给观众带来更多的欢乐。”即将到了不惑之年的田源，无论生活还是事业，他都要勇敢再出发。(完)涵盖奇幻、谍战等题材 热门档期竞争激烈10部电影定档五一 谁将处悬崖之上？尽管距离五一尚有一个月时间，但目前宣布将在五一档期上映的电影已达10部之多，为近年最多。五一档能否再续春节档的辉煌，令人期待。目前确定五一档上映的电影有将于4月30日上映的《悬崖之上》《古董局中局》《世间有她》《玛纳斯人之失落的秘境》《真·三国无双》，将于5月1日上映的《秘密访客》《阳光劫匪》《猪猪侠大电影恐龙日记》《狗果定理》《寻汉计》。根据淘票票数据显示，目前《古董局中局》《秘密访客》《世间有她》《真·三国无双》和《悬崖之上》占据“最想看”的前五位，显然这五部电影也是今年五一档的热门电影。从五部影片可以看出，虽然题材各异，但皆是名导名演员之作，质量有保证，且满足不同观众口味，所以今年五一档势必精彩且热闹，究竟哪部能“杀”出重围成为票房黑马，还需观望。借31件真古董拍戏牵出古玩界往事《古董局中局》根据马伯庸同名小说改编，雷佳音、李现、辛芷蕾、葛优主演，故事因一尊从日本归还的佛头展开，牵扯出一段古玩界隐秘的往事，预告中一闪而过的线索和细节足见佛头之谜的复杂。据悉，为呈现更真实的古玩江湖，剧组甚至向专家借用了31件真实的古董。根据知名小说改编，加上雷佳音、李现、辛芷蕾、葛优等人气与演技兼备的演员，《古董局中局》能如此受关注，也就在预料之中了。《秘密访客》是部悬疑电影，由陈正道执导，郭富城、段奕宏、张子枫、许玮甯、荣梓杉领衔主演，影片讲述了在和睦的四口之家，住进了一位陌生客人，并在同一屋檐下生活多年。随着记忆之门再次开启，往事重新浮现，一件件“怪事”也随之而来，原本和谐的家庭从此不再平静……《世间有她》由张艾嘉、李少红、陈冲执导，周迅、郑秀文领衔主演，易烊千玺特邀出演。影片以2020年为时间背景，讲述了一场突如其来的灾难，打乱了所有人的生活。工作面临失业，家庭分崩离析，爱人分隔两地，死亡悄然逼近，平静的生活突然遭遇毫无征兆的变故。改编自同名经典游戏的电影《真·三国无双》，由周显扬执导，古天乐、刘嘉玲、王凯主演。张艺谋挑战谍战片 《悬崖之上》引发热议《悬崖之上》是张艺谋首度执导谍战大片，影片由于和伟、张译、秦海璐、朱亚文、刘浩存、倪大红、李乃文领衔主演，余皑磊、飞凡主演，雷佳音、沙溢特邀主演，以冰城为局，将敌方“抓内鬼”和乌特拉小队“秘密行动”两大悬念交织呈现，紧张刺激与扑朔迷离共生。电影《悬崖之上》改编自全勇先原创故事，作为张艺谋待映的三部商业大片中第一部上映影片，将于4月30日全国公映，4月18日、4月24日、4月29日开启超前点映。《悬崖之上》定档一经公布便引发广泛热议，成为锁定五一档观影首选。影片最大看点之一，导演张艺谋首度挑战谍战题材，如何打造不一样的谍战大片引发观众好奇。谈及此次拍摄，张艺谋表示：“我希望在这样一部电影里拍出特别感。拍摄前我们特地考察了很多地方的冰雪场景，因为拍摄会涉及大量这样的场景，在实景中完成的冰雪感造不了假。同时在视觉的基础上，也会希望故事性更突出，故事是要始终在视觉之上的。”根据“电影票房”分析，今年五一档的拥挤，也反映出目前内地市场的一个问题。从疫情后各大片方对上映档期的选择来看，出于疫情造成的资金紧张、回本压力，以及对目前市场尤其是非热门档期市场的不信任等等原因，体量较大的影片还是都选择在传统热门档期上映，因此五一档战况激烈。而这，无疑会造成一定的票房分流。根据猫眼数据统计，2015年至2019年期间，中国内地电影市场五一档身价，从6.34亿元（不含服务费）一路上涨至15.27亿元（含服务费），平均每年同比涨幅高达33.18%。其中，同比涨幅最高年份为2015年的69.06%，最低年份为2016年的3.62%。从上映的影片数量来看，今年的定档影片数也是最多的：2015年、2016年以及2019年均为9部，2017年与2018年分别为6部、8部。不过，目前距离五一尚有一月之期，因此，不排除会有撤档的，当然也可能有强势加入的。本组文/本报记者 肖扬统筹/刘江华3月30日电 空降即登顶，提前锁定五一档观影首选！张艺谋首度执导谍战大片《悬崖之上》将于4月30日全国公映，影片由于和伟、张译、秦海璐、朱亚文、刘浩存、倪大红、李乃文领衔主演，余皑磊、飞凡主演，雷佳音、沙溢特邀主演，此次影片特别曝光“十面埋伏”版预告，以冰城为局，将敌方“抓内鬼”和乌特拉小队“秘密行动”两大悬念交织呈现，紧张刺激与扑朔迷离共生。作为张艺谋打造的谍战片，影片跳脱一般类型片桎梏，而是将核心聚焦于“人”，正邪两方群像交锋斗智的同时，背后的人性博弈也悄然浮显。《悬崖之上》自宣布定档4月30日起便势头强劲，微博抖音双平台霸榜，空降多个话题榜top1，影片将于4月18日、4月24日、4月29日开启超前点映，更引发热议。“抓内鬼”“秘密行动”交织呈现紧张悬念共生，显谍战大片气场“共产党的特工，一直秘密潜伏在特务科！”电影《悬崖之上》最新曝光的“十面埋伏”版预告以敌方视角为切入，倪大红饰演的高科长目露寒光，精密部署致命陷阱，一句“宁可错杀，不可放过”道出风声鹤唳全城狙杀的压迫感。“抓内鬼”与“秘密行动”交织的冰城谜局，为观众带来紧张刺激感的同时，更展现了敌我难辨的扑朔迷离。预告开头便借敌人之口直接透露乌特拉行动早已全盘暴露在敌人视野之下，行动即将失败，狡黠的敌人将挖出最后底牌。预告一步步呈现特工们所面临的危机，“情报说是个男的。”直至张译饰演的张宪臣惨遭电刑，“十八号跟谁见面，时间、地点。”问题被最终抛出，显示了敌人不同以往的凶狠与老谋深算，其退无可退的局面更令人好奇乌特拉小队将如何实现突围破局。除了悬念迭生与紧张刺激，预告本身也信息量巨大。墙角一闪而过的眼睛是谁？手写的密码有何深意？张译饰演的张宪臣为何会受刑，从他口中高科长是否得到想要的信息等等，令不少观众反复观看，甚至自行从中破译线索拼出故事一角。张艺谋极寒绝境打造不一样谍战片锁定五一档首选，即将开启超前点映作为张艺谋待映的三部商业大片中第一部上映影片，电影《悬崖之上》定档一经公布便引发广泛热议，实现微博热搜抖音热搜双霸榜，接连空降微博娱乐榜、电影话题榜top1。观众对影片的强期待，也助力影片锁定五一档观影首选。同时影片也特别宣布将开启超前点映，足见对自身品质信心十足。作为影片最大看点之一，导演张艺谋首度挑战谍战题材，如何打造不一样的谍战大片引发观众好奇。谈及此次拍摄，张艺谋表示：“我希望在这样一部电影里拍出特别感。拍摄前我们特地考察了很多地方的冰雪场景，因为拍摄会涉及大量这样的场景，在实景中完成的冰雪感造不了假。同时在视觉的基础上，也会希望故事性更突出，故事是要始终在视觉之上的。”此次预告中众戏骨也以不同姿态林立出场，呈现雪掩杀机下的群像对决。这其中有为信仰奔走的坚定、甘愿牺牲的勇敢、保全自我的叛变等等，正邪两方阵营斗智交锋，在敌我难辨相互猜忌的过程中，其背后的人性博弈也逐渐浮显，而这也是导演张艺谋在谍战背后想要探讨的核心主题。电影《悬崖之上》改编自全勇先原创故事。影片由中国电影股份有限公司、英皇影业有限公司、上海电影(集团)有限公司、华夏电影发行有限责任公司出品，将于2021年4月30日全国公映，4月18日、4月24日、4月29日开启超前点映，敬请期待。北京3月30日电 (记者 高凯)3月30日，以2018年6月底遵义市易地扶贫搬迁的贫困农民走出大山、进入城市开始新生活为素材，真实记录异地扶贫搬迁后续帮扶之路的纪录电影《进城记》在京首映。《进城记》由中共贵州省委宣传部、中共遵义市委、遵义市人民政府出品，中共遵义市委宣传部、中共遵义市委统战部、遵义市生态移民局、遵义市广播电视台、遵义市新蒲新区党工委、管委会和焦波光影(北京)文化传播有限责任公司联合摄制。纪录电影《进城记》 主办方供图作为纪录电影《出山记》的姊妹篇，《进城记》以2018年6月底遵义市易地扶贫搬迁的贫困农民走出大山、进入城市开始新生活为素材，真实记录了广大基层党员干部以人民为中心，为实现搬迁群众“搬得出、稳得住、能致富”这一目标，全面落实中央脱贫攻坚工作决策部署和贵州省委、省政府关于脱贫攻坚各项措施，上下一心、攻坚克难的励志故事。纪录电影《进城记》 主办方供图影片在主人公选择和人物故事表达方面，以积极向上为原则，不粉饰生活，不规避矛盾，力求叙事的真实性和思想性，通过客观的观察视角，持续跟踪搬迁住户，记录了杨多晏、覃猛等为代表的群众出山进城后如何适应新生活、创造新生活的积极姿态以及党委政府、社区干部群策群力做好易地扶贫搬迁“后半篇文章”的生动故事。纪录电影《进城记》 主办方供图据了解，2020年11月，该影片拍摄制作完成便获得“第26届中国纪录片学术盛典”长片十佳作品的殊荣，导演焦波凭借此片获得第26届中国纪录片长片最佳编导奖。据悉，影片将于4月2日在全国院线上映。(完)3月30日电 由沈严监制，李江明导演，王宥钧、殷桃、宋轶、赵今麦、夏若妍等主演的电视剧《爱的理想生活》近日收官。该剧自开播以来，收视和口碑都获得好成绩，csm59城收视率持续破2，同时段排名连续第一。剧中王宥钧饰演的“完美男友”罗商凭借高颜值暖男形象吸睛。剧中，罗商为了追求一心扑在事业上的丁荟桥，玩转系列套路：偶遇、上课、契约、陪伴……他以独特的方式争取自己的爱情。对于这个角色，王宥钧表示：“我很佩服罗商对爱情的勇气，他是一个努力追求爱情、很单纯、很勇敢的男孩。”剧中还有个有趣的设定，王宥钧饰演的罗商与奶奶相依为命，同时打多份工，两人的第二次见面便是在罗商打工的击剑馆里，作为击剑教练的罗商直言需要多赚钱，再次相遇罗商变身为门童再次出现在丁荟桥身边。据悉，为了符合角色设定，王宥钧特意去重拾了因工作而“荒废”好久的击剑，一招一式间有模有样。王宥钧透露，自己的真实生活相对简单：健身、拉片、看书，经常会为了角色去学习到一个新的技能并培养成自己的爱好，这也是演员这个行业除了业务能力之外所赋予的另外一种财富。除了探案，我们看推理综艺的时候在看些什么《夜半酒店》涉及儿童保护话题，《还是漂亮惹的祸》探讨因为相貌歧视引发的心理焦虑、“整容贷”等问题。《明侦》对社会热点话题的实时关注，让观众在关掉屏幕之后，多了一些反思。——————————90后苏绮是一个推理探案迷，“一千多集的《名侦探柯南》翻来覆去地看”。从小时候看推理探案的小说、电影、电视，到后来看综艺，跟着真人秀的主角一起追寻“谁是凶手”，特别有参与感。95后刘思思对推理探案并不感冒，但从大二开始追《明星大侦探》(以下简称《明侦》)一季不落，“刚开始当一个纯粹的综艺看，因为里面有我喜欢的艺人；渐渐地，就像在看一个剧”。这是刘思思看得最“认真”的一档综艺，甚至经常要在笔记本上写写画画，才能跟得上“剧情”。续集总是容易“仆街”，《明侦》可能是个意外，从2016年第一季到现在第六季，豆瓣评分不低于8.5。除了找凶手，看推理探案综艺的时候，我们还在看些什么？推理探案综艺每期设定一个故事为剧情背景，各位玩家以角色扮演的方式，通过阐述不在场证明、现场搜证、集中推理等方式指认嫌疑人，最终找出凶手，还原案情。听上去有一点像“剧本杀”“狼人杀”？区别于传统桌游，“剧本杀”交互式、沉浸式的游戏体验满足了社交、娱乐两方面需求，为年轻人提供了新的社交场所。而这类游戏的风靡，也让越来越多的年轻人喜欢上推理游戏，进而喜欢上了推理综艺。调查数据显示，《明侦》的观众以19-25岁的年龄段居多。苏绮就是“狼人杀”重度爱好者，“我喜欢当法官，从上帝视角去看大家发言、推理的过程，看综艺的时候也有类似的感觉”。在《明侦6》制片人何舒看来，这是一档“70%推理+30%真人秀”节目，看点主要由推理剧情和综艺笑点组成，“不管是推理粉还是普通观众，大家都有好奇心，会好奇推理背后的剧情。但作为一个面向年轻观众的网综，笑点的输出同样不可或缺”。何舒说：“我们在紧张的剧情中‘爆梗’，持续输出脑洞大开、轻松诙谐的情节，塑造贴合时事的‘人设’，从案件名到角色名，都有许多玩‘梗’的成分。在很大程度上，这些‘梗’和笑点带来的熟悉感，容易让观众瞬间进入剧情，却又不至于将综艺视为一个严肃事件，这是能留住观众的关键因素。”首都师范大学文学院文化产业系讲师杨慧也是《明侦》的观众，在她看来，推理探案综艺的吸引人之处，一方面和看此类影视和文学的心理相同，被高强度的悬念吸引；另一方面，“明星”“娱乐”的元素也不可少，甚至要用综艺感消解掉一部分悬疑和恐怖的气氛，以更符合广大年轻观众的审美需求。“宇宙”对观众有黑洞般的吸引力《夜半酒店》和《玫瑰酒店》有着跨越时空的联动；《天空公寓》案件表面上看是《天堂公寓》的姊妹篇，其实是《MGQ时尚风云》的延续……有观众戏称《明侦》是一个“连续剧”，因为在其故事体系中，有很多人物角色和故事定位都是相互关联的。老牌的漫威宇宙、DC宇宙……加上国内冉冉升起的“唐探宇宙”“白夜宇宙”，“宇宙”似乎是一个IP的好主意。但以往，观众见到较多的还是动漫、影视行业的“宇宙”；传统综艺一般是彼此平行的“单元剧”，而在《明侦6》中，观众发现“神马，综艺还有宇宙”。何舒透露，编剧在做每一个故事的时候，都留了一点延展的空间，比如一些不经意出现的NPC，或者是一个不太重要的人物；后来发现，从他们身上可以延展出其他的故事，这种延展性在每个案件当中都有保留。随着节目一季又一季，不同故事之间的关系线越来越完整，一个“明侦宇宙”就自然而然越来越成型了。杨慧说：“一个内容已经在市场上试水，形成了相对有黏度和忠诚度的观众——粉丝，那他们对内容可能会有一点不满足。那好，我们就把其中的场景元素、故事元素、人物元素循环使用，即形成‘宇宙’，让粉丝得到更多，甚至形成一种独特的参与体验。”“宇宙”对观众有黑洞般的吸引力。不少网友加入了绘制“明侦关系谱”的行列。苏绮为了找齐这些蛛丝马迹，回看前几季，一边看一边拿小本本做记录。而且，观众在看到这些联动的情节时，会有一种熟悉感和亲切感，一如回到5年前的那个春季，顺便感叹“爷青回”。结合社会议题，让年轻观众看后有更多思考除了推理和“梗”，观众还在综艺里看到了其他东西。《夜半酒店》涉及儿童保护话题，明确告诉公众：父母闭口不谈“性”，会使孩子缺失保护自己的意识；“裙子”从来不是原罪，错的是那些恶意看待的视线；希望每个孩子都可以在阳光下肆意奔跑，无拘无束。在《NZND顶牛演唱会》中，探讨的是由“追星”引发的一系列问题——一个畸形的粉圈，粉丝疯狂打榜、氪金、追私，艺人炒作、抄袭、塌房；一种病态的关系，艺人对粉丝高度流量依赖，粉丝对艺人过度干涉。《忘忧杂货铺》切入的是抑郁症群体，一群人在自杀游戏引导下，结束绝望和痛苦，案情很窒息，但更窒息的是案情背后每个角色的故事。《还是漂亮惹的祸》探讨因为相貌歧视引发的心理焦虑、资源分配不合理，继而滋生“整容贷”等社会问题。刘思思也看过《密室大逃脱》等其他推理综艺，相对而言其“好玩”的成分更多一些，“我觉得综艺也是需要立意的，在轻松搞笑的东西之外，给观众不一样的东西”。何舒说：“虽然综艺的娱乐属性不可否认，但有社会意义的表达让节目长久常新，更重要的是这可以影响很多人，甚至可能改变一些观点。”杨慧和一些学生聊过，发现他们看一些沉重的社会新闻，心里会有久久挥之不去的压抑感，有时候会下意识地拒绝深入其中，“如果能以稍微‘轻’一点的方式让他们来接触，是一种不错的方式”。“观众的心理需求是很复杂的，人性本身就比较复杂，所以这些年我们既能看到轻松娱乐的网络文化的流行，也会看到一些紧扣社会痛点的文化节目引发大家的共鸣。”杨慧说，“推理探案的文艺作品，涉及犯罪，如果只是作为纯消遣，可能会让人觉得过‘轻’；而如果和社会议题结合，在结尾处提炼和升华主题，就可以使其兼顾娱乐性和社会性，让年轻观众看后有更多思考。”《夜半酒店》是《明侦6》屡被提及的一集，这让刘思思想起了电影《素媛》：儿童性侵的话题大家在网上讨论挺多，但能直面的综艺就很少。苏绮说：“看到这一段，真的有一点想落泪，演员就像站在小女孩身体里去说话，我被打动了。”专访陈佩斯：大家都明白了喜剧是怎么回事，这事儿就好办了只要演得动，还是在舞台上，还是会给观众带去直接的东西；演不动了，就离开。——————————穿着一件灰色的中式褂子，手托一把紫砂壶，脚踩一双黑色布鞋，眼前的陈佩斯，和观众深刻印象中那个吃面条的“陈小二”，已经有了快30年的“代沟”，除了发型没变。观众最近看到久未谋面的陈佩斯，是在综艺节目《金牌喜剧班》上。海报上的三位导师——陈佩斯、英达、郭德纲，他站C位，胡子已经花白，歪着脑袋笑着伸手指着你，依稀还是那个“陈小二”。陈佩斯说：“我其实还是演员，只是一个老演员，在把自己多年的经验传授给年轻演员。”中青报·中青网：现在喜剧竞演类综艺比较多，你觉得这类综艺能真正发掘出适合喜剧舞台的演员吗？陈佩斯：人类的“笑”这个行为本身有一定被动性，有一个刻意的目标——为了达到双方人际关系的和谐。假如我是“笑”的实施方，观众是接受方，那么我的实施就必须在观众接受的前提下才能运作。所以，接受方特别重要。而屏幕前的观众都是未来的接受方，他们的成长特别重要。有什么样的观众，就会有什么样的节目。节目是为他们准备的，这个逻辑要摆正了。说我要通过《金牌喜剧班》多培养几个喜剧继承人，对，也不对。演员的进步固然重要，但更重要的是通过大众媒体把正确的喜剧观念传下去。大家都明白了喜剧是怎么回事，这事儿就好办了。中青报·中青网：那大众媒体向广大观众传达的应该是怎样的喜剧观念呢？陈佩斯：不是喜剧有多重要，而是人与人之间的和谐特别重要，所以喜剧的“笑”很重要。我们经常谈什么样的笑是高级的或者低级的，我觉得这不重要，重要的是对人群必须有效。中青报·中青网：你认为当下喜剧创作存在什么问题吗？陈佩斯：喜剧，第一目的是让观众笑，但它不是绝对目的，要达到这个目的，你必须得完成创造的方法、讲的故事……等等这些创造笑声的东西。如果你不能让观众笑，那么思想性就更提不上了，高度也是攀不上去的。但是，现在有时候会过度强调思想性，用“高度”来指导创作，这就坏了，顺序给颠倒了。因为有的思想性很强的东西，未必适合舞台的表现、戏剧的表现和艺术的表达。所以我还是建议，创作和思想性一定要统一，千万不要把目的当成方法。但同时，我觉得现在的喜剧创作，不太注重结构，不太注重讲故事，更多的是想着抓包袱，把创造笑声放在了一个太高和绝对的位置，这个也是问题。创造笑声是我们一个出发点，但不是创作的手段。因此，我希望年轻人能更多关注一些喜剧的方法论，在方法之前还要研究喜剧的本质、戏剧的本质，从这些东西出发，再去思考怎么创作。中青报·中青网：你认为高级的喜剧表演应该是什么样的？陈佩斯：我不认为“高级”二字只适合表演，因为好的喜剧表演一定是建立在一个好的喜剧作品之上的。没有好作品，好的喜剧表演不可能出现。因此这就要求我们喜剧艺人要更多关注喜剧的文学创作，然后再谈表演二字。我个人认为，高级的喜剧首先是故事的结构，第二是方法的应用，第三是有思想的高度，这三者统一，就能成为好的、所谓的高级喜剧。为什么叫“所谓的高级喜剧”呢？因为其实没有什么高级和低级之分，只有好的、不太好的、不好的这个区别。中青报·中青网：《金牌喜剧班》引入了“师承”的概念，除了传统的小品、相声，还涵盖戏曲小品、音乐剧、木偶戏、魔术戏剧……你发现好的喜剧演员有什么共性吗？陈佩斯：人群是多样的，没有对错高低，喜剧也是，不能因为下里巴人忽略阳春白雪，也不能因为阳春白雪而否定下里巴人的存在，我觉得应该是多样性的。但多样性是多，不能错，不能是低端的东西。中青报·中青网：在舞台上和在镜头前表演，两者有什么不一样的感受？陈佩斯：感受肯定是不一样的。在综艺节目里，是不准确的观演关系，真正的观演关系一定是在同一空间的，而且大家愿意来开心，不是为了其他某种目的。所以，综艺的观众是虚拟的，花钱走进剧场的观众是真实的，演员和观众的交流也是真实的。中青报·中青网：那你会有不同的表演方式吗？陈佩斯：没有，我还是一样，目前我在不真实的环境里表演得仍然很少。此前的那些小品，也都是经过和观众上百场真实的切磋打磨后，才去镜头前表演，我是按照面对真实的观众去表演的。现在虚拟的观众越来越“专业”了，这对演员也是个挑战。在一些综艺节目中，演员的表演还在铺垫的过程中，还没有进入喜剧的情境，还没有到达高潮，观众就开始鼓掌尖叫。这种场景，让我觉得非常奇怪——台下比台上还“专业”。演员如果在这种场子里演多了，可能就不知道什么是真的了。当时我和朱时茂在台上演出，就对副导演说，你不要“领掌”，这对我来说就像骂人一样，哄我呢？！中青报·中青网：你现在有各种身份，但你说自己仍然是一个老演员，那你接下来会做什么？陈佩斯：只要演得动，还是在舞台上，还是会给观众带去直接的东西；演不动了，就离开。【市场观潮】虚拟偶像市场，瓶颈在哪里？随着95后乃至00后网民比例的增加，加之这一群体消费能力不断上升，虚拟偶像市场正在不断扩大。所谓虚拟偶像，是通过绘画、动画、CG等形式制作，在互联网等虚拟场景或通过投影在现实场景进行各类活动，但本身并不以实体形式存在的人物形象。登上今年央视春晚的洛天依，就是虚拟偶像，其不仅是国内最早实现盈利的虚拟歌手，而且还拥有庞大的粉丝群体“锦衣卫”，商业价值可想而知。天眼查数据显示，我国从事虚拟偶像相关业务的企业主要分布在广州、北京和上海。从注册时间上看，我国近6成的相关企业成立于近5年。事实上，随着虚拟偶像的商业价值不断被开发，制造虚拟偶像的已经不仅仅是爱好者群体或是文化产业公司了，一些大型企业也开始开发自己的虚拟偶像，作为自身形象代言圈粉，并活跃于线上和线下的各类商业活动。用虚拟偶像替代过去的各类明星代言人，前者的优势是显而易见的，不仅年轻的消费群体喜欢，而且虚拟偶像不需要通告费，可以24小时在线且分身无数，各类线上线下商业活动均不会出现纰漏。还有一点最为关键，实体偶像因为个人问题影响商业活动的情况不时出现，从口无遮拦到生活作风不一而足，这些都足以让代言商损失惨重，相比之下，虚拟偶像不存在这方面的任何风险，便于管理。那么，未来会不会出现虚拟偶像在商业活动中完全取代实体明星的情况呢？从目前来看，虚拟偶像的瓶颈还是不小的。许多企业选择虚拟偶像，是为了节约成本，但真要想培养出来有影响力的虚拟偶像，需要注入的各方面资源依然是巨大的，甚至不弱于从零开始打造一个实体偶像，这与实体明星代言“自带流量”是截然不同的。同样是成本问题，实体偶像进行商业活动时，可以利用自己既往的形象和作品来辅助传播，不论是影视剧还是音乐，不存在知识产权问题。虚拟偶像则不同，如果缺乏自身知识产权，缺乏原创文化产品，那么一旦跨界传播，在各类商业活动中引用内容、使用音视频时，很容易出现知识产权问题，动辄得咎。其实，这一类情况已经在虚拟偶像的发源地日本出现，也使得虚拟偶像的使用越来越面临局限性。想做大，就需要大成本投入，打造原创的作品，而且这些作品能否受目标消费群体欢迎具有不确定性，不愿意投入成本，就容易画地为牢，聊胜于无。换言之，想用好虚拟偶像，打开90后乃至00后市场，不只是推出一个虚拟偶像那么容易，需要开发其线上线下完整的产业链条，使其具有完整的知识产权，且能够在市场运作中取得盈利效果，其IP还要随着消费群体的变化而不断更新。而这，就不只是投入成本那么简单了。【市场观潮】虚拟偶像市场，瓶颈在哪里？随着95后乃至00后网民比例的增加，加之这一群体消费能力不断上升，虚拟偶像市场正在不断扩大。所谓虚拟偶像，是通过绘画、动画、CG等形式制作，在互联网等虚拟场景或通过投影在现实场景进行各类活动，但本身并不以实体形式存在的人物形象。登上今年央视春晚的洛天依，就是虚拟偶像，其不仅是国内最早实现盈利的虚拟歌手，而且还拥有庞大的粉丝群体“锦衣卫”，商业价值可想而知。天眼查数据显示，我国从事虚拟偶像相关业务的企业主要分布在广州、北京和上海。从注册时间上看，我国近6成的相关企业成立于近5年。事实上，随着虚拟偶像的商业价值不断被开发，制造虚拟偶像的已经不仅仅是爱好者群体或是文化产业公司了，一些大型企业也开始开发自己的虚拟偶像，作为自身形象代言圈粉，并活跃于线上和线下的各类商业活动。用虚拟偶像替代过去的各类明星代言人，前者的优势是显而易见的，不仅年轻的消费群体喜欢，而且虚拟偶像不需要通告费，可以24小时在线且分身无数，各类线上线下商业活动均不会出现纰漏。还有一点最为关键，实体偶像因为个人问题影响商业活动的情况不时出现，从口无遮拦到生活作风不一而足，这些都足以让代言商损失惨重，相比之下，虚拟偶像不存在这方面的任何风险，便于管理。那么，未来会不会出现虚拟偶像在商业活动中完全取代实体明星的情况呢？从目前来看，虚拟偶像的瓶颈还是不小的。许多企业选择虚拟偶像，是为了节约成本，但真要想培养出来有影响力的虚拟偶像，需要注入的各方面资源依然是巨大的，甚至不弱于从零开始打造一个实体偶像，这与实体明星代言“自带流量”是截然不同的。同样是成本问题，实体偶像进行商业活动时，可以利用自己既往的形象和作品来辅助传播，不论是影视剧还是音乐，不存在知识产权问题。虚拟偶像则不同，如果缺乏自身知识产权，缺乏原创文化产品，那么一旦跨界传播，在各类商业活动中引用内容、使用音视频时，很容易出现知识产权问题，动辄得咎。其实，这一类情况已经在虚拟偶像的发源地日本出现，也使得虚拟偶像的使用越来越面临局限性。想做大，就需要大成本投入，打造原创的作品，而且这些作品能否受目标消费群体欢迎具有不确定性，不愿意投入成本，就容易画地为牢，聊胜于无。换言之，想用好虚拟偶像，打开90后乃至00后市场，不只是推出一个虚拟偶像那么容易，需要开发其线上线下完整的产业链条，使其具有完整的知识产权，且能够在市场运作中取得盈利效果，其IP还要随着消费群体的变化而不断更新。而这，就不只是投入成本那么简单了。《山河令》收官 热度口碑双丰收 天涯路远江湖再见3月27日，由慈文传媒、优酷联合出品，成志超、马华干、李宏宇指导，张哲瀚、龚俊、周也领衔主演的古装武侠剧《山河令》迎来会员收官。该剧讲述了天窗首领周子舒(张哲瀚 饰)为求自由，不惜以生命为代价退出组织，命不久矣之际遇上一心灭世的鬼谷谷主温客行(龚俊 饰)，两人因卷入江湖纷争相识相知，最终成为彼此救赎的故事。不走寻常路话题与热度齐飞《山河令》在播期间官方连发高品质物料，将剧集气质和主题精神精准传达，人气居高不下，收获了大批好评。#山河令首支预告#、 #山河令水墨江湖海报#、#山河令笑傲江湖版预告#、#山河令制作特辑#等话题接连登上微博热门榜单；抖音话题#山河令全员变装# 、#山河令开播#位居热榜前三；开播首日优酷站内热度就突破9900，荣登优酷剧集热播榜第一。《山河令》的热播更是引发了全网催更热潮，“真香”、“上头”成为追剧观众的代名词。豆瓣开分评分8.1并迅速攀升至8.6，德塔文、猫眼、骨朵等多家热播剧榜单蝉联TOP1的好成绩也证明了《山河令》的硬核实力。不走寻常路的《山河令》从一帧一画的镜头运用到人物性格塑造再到触动人心的情节设计都引发了国民讨论，#山河令剧情#、#山河令预告#、#山河令细节#、#周子舒含泪自责#、#温客行人设#、#山河令江湖感#等相关话题频上热搜，截止发稿#山河令#主话题阅读量超120亿次，在播期做到了凡更新必上榜。《山河令》超前结局当晚观众热情彻底被点燃，#山河令大结局#、#阿湘死了#、#你身上有光 我抓来看看#等二十几个话题引爆热搜榜，亮眼的数据表现足见网友对于该剧的喜爱与认可。武侠新风尽展国风古韵之美《山河令》从开播之初就备受网友关注，该剧将国风之美与侠义精神相结合，用扎实的故事内容与鲜活的人物角色，打造出了符合时下审美的“国风新武侠”，在满足年轻观众喜好的同时尽展古典武侠之美。剧中引经据典的古韵台词、刚柔并济的动作打戏、细致动人的情感描绘、大胆创新的服装设计共同组成了一幅精彩纷呈的江湖画卷。其中，周子舒与温客行之间互相救赎的知己情更是让观众记忆深刻，两人从陌生试探到彼此影响向死而生，期间经历了无数次的是非抉择，而如临深渊依旧心向光明的二人终是不负彼此的信任，最终完成了蜕变，触动了无数观众。虽然《山河令》是以周子舒和温客行两位主角的故事展开，但其对支线人物和武林群像的塑造亦可圈可点，它所刻画的明知不可为而为之的孤勇侠情，男子薄情女子薄命的情感议题对当下社会有着强烈的思考价值。江湖庙堂对于琉璃甲的争夺正是人性贪嗔痴的表现，而武库中的《齐民要术》和农耕用具则道出了千百年来中华民族的根本。观众在看剧的同时既能感受到中华古典文明之美，又获得了情感共鸣。实力演员班底演绎有血有肉江湖群像值得一提的是，剧中众主演出色的演技也为《山河令》打下了良好的口碑基础。张哲瀚饰演的周子舒沉稳内敛，温柔强大；龚俊扮演的温客行霸气果断，张扬而隐忍。两个角色无论是造型还是人物性格都极具挑战，张哲瀚龚俊默契而深入的表演让人物生动而立体，深受观众好评。周也扮演的顾湘灵动可爱又透着一股娇憨，她与曹蔚宁这对CP收割了无数观众的眼泪，周也充满感染力的演出也成功让顾湘一角成为网友心中的意难平。孙浠伦饰演的张成岭则带来了不少惊喜，从惨遭灭门的小少爷到一代大侠，年龄虽小但扎实的演技也让大家见证了他在逆境下的成长。除此之外，李岱昆饰演的反派蝎王冷酷且脆弱，执念少年的偏执人生让观众不禁唏嘘。而黑子、王东、寇振海、沈保平、张双利、徐少强等老戏骨在贡献了各自超高演技的同时，也引发了一波回忆杀。他们出场戏份不多，但都通过传神的演绎将《山河令》的故事塑造的更加饱满，一腔豪情一场悲的高崇(黑子 饰)，满心谋略的晋王(王东 饰)，机关算尽一场空的黄长老(寇振海 饰)，舍身取义的老渔夫(沈保平 饰)，为义甘愿终生囚禁的龙雀(张双利 饰)，宁死不屈的毕长风(徐少强 饰)，每一个鲜活的人物都是《山河令》的武侠江湖。《山河令》突破了武侠剧传统的“叙事”，把“新”意融汇贯通在两位高手放弃原来的身份返璞归真，重历江湖的陌生感中。区别于小人物成长的养成系，它更像是将当下成年人之间情感认知渐变和成长心态转折巧妙地渗透在全新构建的世界观中。属于它的故事已经落幕，它曾带来的感动与精彩永不会落幕，天涯路远，江湖再见。才艺秀一直是电视台综艺性的主打节目。但如何将才艺表演、展示与青少年的成长、培养结合起来？又如何将其与继承、弘扬民族文化融为一体？这是需要有较强的创新和突破的理念与实践的。2020年年底，央视一套开始推出的《上线吧！华彩少年》，虽还只播出五期的开端，但它所秉承的国风少年“成长计划”，以及发起“见证”、“助力”和“守护”的宗旨，已掀开了华彩的篇章，展示了亮丽、耀眼的画面。除了与一般才艺秀节目比较相同的音乐、舞蹈、戏曲的技艺竞赛和精彩纷呈的演出外，《上线吧！华彩少年》的亮眼与出色就在于其独特的理念与策划，更着眼于考察与培育青少年对民族文化传承的理解、实践与发展、创新，以及比拼相关的艺术才能与特技。这一理念与策划，既有力、有效地贯彻落实了习近平总书记“要善于把弘扬优秀文化和发展现实文化有机统一起来，紧密结合起来，在继承中发展，在发展中继承”的重要指示，又将新近教育部要实施中华优秀文化传承工程和推进艺术教育发展、加强美育工作等意见精神无缝衔接，用公众特别是青少年喜闻乐见的音乐、舞蹈竞技和秀场的形式，拉开凝聚中国文化精粹的艺术演示与审美阐释。节目的四个阶段的精心安排，较为全面地体现和实现了以上的主旨：“文化笔试”考察的是参演者文化的基础与基本知识功底；“摸底考核”表演考虑上线官(评委)是否为其添彩(确立水平等级)；舞台竞技比拼的是“创意加演”环节；“一对一创意加演队长秀”是前几项的延续与深化。节目还有以《皮黄新韵》《七点开始》《嘿呀伊尔呀》《请留下来》《丝竹管弦》《梨园金声》为名称的考察团队合作和展演竞技的后续，也非常值得期待。节目强调了个人表现、国风融合和创意创新三个维度的组合标准与追求，极具现代的文化与教育意义。参与的青少年基本都能够将这三者融汇在一起，以较短时间表演的自编自演的节目，精彩而精湛地演示其美丽与动情。参演的青少年几乎都是专业艺术院校和剧团的学员和演员，因此基本功扎实牢固，表现力出色出彩。节目的编排大部分采用的是自己的专业、特长加不同的专业和现代的艺术元素，表现具有个性、传统和创新三合一的亮眼而精华凝聚的节目。他们表现与演示的，基本都是以本身专业和中国传统的西北风格、民族舞蹈、民族器乐、京剧、黄梅戏、曲剧、民歌、评书、木偶、魔术、杂技、武术为主，延续、融合与添加外国与当代的艺术风格和品种，如说唱、爵士乐、节奏布鲁斯、街舞、流行乐、音乐剧、现代舞等，在节目组为之添彩加色的靓丽背景和动人心弦的音乐境界里，尽情发挥，淋漓表达。再加上几位华彩少年上线官的或热情赞扬、诚挚鼓励或善意指正、无情批评，整台节目显得活泼生动、好看好听而又严肃认真、发人思索。“立华彩之风骨，强中国之少年”。《上线吧！华彩少年》紧紧围绕优秀传统文化精华的坚守与传承，邀请名家名师作为节目“上线官”，对少年们进行一对一的专业指导，力求精益求精的艺术表达，做好优秀传统文化创新中的“守进”一环，增进传统文化薪火相传的“内力”传承。(作者朱希祥 系华东师范大学国际汉语文化学院教授，博士生导师)“劣迹艺人”要不要一禁了之？广播电视法立法研讨会举行，专家对有关条款提出修改完善意见明星限薪，限播劣迹艺人作品……这是3月16日国家广播电视总局公布的《中华人民共和国广播电视法(征求意见稿)》(下称“征求意见稿”)中备受关注的话题。27日下午，由中国传媒大学文化产业管理学院文化法治研究中心、北京师范大学中国社会管理研究院、华东政法大学传播法研究中心、中山大学互联网与治理研究中心联合主办的“全媒体传播格局下广播电视法立法研讨会”，通过线上会议的方式举行。与会专家学者对征求意见稿提出了修改完善意见。备受社会关注的征求意见稿第32条被称为“限播劣迹艺人作品”条款，它规定：“广播电视节目主创人员因违反相关法律、法规而造成不良社会影响的，国务院广播电视主管部门可以对有关节目的播放予以必要的限制。”与会的阿里大文娱法务总监李巍首先充分肯定了广播电视立法，认为这体现了运用法治思维和法治方式处理现实问题，值得点赞。关于限播劣迹艺人作品的条款，李巍认为，征求意见稿条款将其概述为“违反相关法律、法规”稍显宽泛，“有没有可能限缩为比如说违反刑事法律规定遭受刑事处罚等等。”在李巍看来，艺人因有劣迹导致电视剧不能播出、片方投资无法收回的案例比比皆是，“因此我觉得有没有可能帮助大家来明确预期，增强行为后果的确定性和投资的安全性。”李巍同时认为，劣迹艺人不宜一禁了之。现实中，主创人员有可能是男一号、女一号，也有可能是幕后工作人员，劣迹行为的恶劣程度也不完全相同，“有没有可能根据其参与影视创作的程度，设立分级处理的制度？相应地，对限制播出的时间长短能否也作出区分？另外，对于已播出的影视作品是不是有溯及力？劣迹艺人有没有可能通过做一些社会公益活动而被解禁？这些都是立法中有待回答的问题，非常期待这些问题在后续立法中能有明文规定。”中山大学互联网与治理研究中心特约研究员、广东财经大学法学院讲师黄泷一提出，对劣迹艺人的作品予以限制播放在法律上属于何种性质、主创人员何时能够再“创业”，这些问题需在立法时予以明确。黄泷一介绍，对于主创人员来说，不久前修订的行政处罚法已把限制从业作为一种行政处罚的种类，“那么，对造成不良社会影响的主创人员进行限制，做这种行政处罚的时候，就要依照行政处罚法的规定去做，时间多长要明确。对于制片方来说，可能涉及发行许可的问题，如果在没有取得许可证前就发现了主创人员的劣迹，是不是可以不予发放许可证？如果已发了许可证，后来发现了主创人员的劣迹，是不是要撤销许可？”“我的意思是，既然我国已经有了行政处罚法、行政许可法，那么其他法律中的一些相关规定，是不是应该纳入既有的这些法律框架中去处理，这样既方便执法机关执法，又给了相对人一个依照行政处罚法和行政许可法进行救济的渠道。”黄泷一说。新华社北京3月29日电(记者王鹏)演员陈建斌导演的电影《第十一回》将于4月2日起上映。影片以黑色幽默的方式，呈现戏剧与生活的关系。《第十一回》以一桩旧案被某剧团改编成话剧而起。作为案件当事人，旧事重提让马福礼(陈建斌饰)的生活再起波澜。他一边忙着和话剧导演胡昆汀(大鹏饰)纠缠掰理，寻求真相还自身清白，一边操心调和妻子金财铃(周迅饰)和女儿金多多(窦靖童饰)的紧张关系，由此引发出一系列令人捧腹的故事。在虚实交错中，陈案脉络渐渐清晰。这是陈建斌自导自演的第二部长片。在陈建斌看来，影片表现了自己的舞台剧情结，传递了面对生活的积极态度。“电影只有十一回，但是每个观众走出电影院以后，那部属于你的‘第十一回’才刚刚开始。”陈建斌说。3月29日电 近日，《欢乐喜剧人7》总决赛落幕。宋晓峰、田娃、王宁、孔云龙和李云杰以及秦霄贤、刘维五组喜剧人迎战喜剧巅峰之夜。总决赛采用车轮战赛制，最终，喜剧新人秦霄贤和老牌喜剧人宋晓峰以217票平票共同斩获《欢乐喜剧人》第七季总冠军。刘维带来的作品《小小星球》是一个互相关心彼此牵挂的关于友情的故事。刘维因灰指甲入院和生病的发小南南住在一个病房，对外宣称要潜心搞音乐创作的南南为了喝酒和护士长斗智斗勇，每次想要喝酒都会被护士长当场抓到，郁闷的他并不知道这是刘维和护士长联手在监督他。因为他生了很重的病，刘维为了不让他害怕才假装有病陪他住院。病中的南南始终记得刘维喜欢唱歌，并为他写了一首《小小星球》。王宁这次带领《废柴兄弟》全员回归，总导演总编剧尹琪、演员修睿、废柴兄弟主题歌《活着》的作者郝云纷纷前来助阵。王宁饰演的许之一和修睿饰演的张晓蛟这对废柴兄弟合租一张办公桌，两人落魄到连三千块钱的租金都付不起。恰好办公室最有钱的杜小啦为了应付催婚找许之一假扮男朋友，面对杜小啦爸爸想用50万劝退他，许之一自称希必地集团董事长，并放言：“我们豪门不做生意，我们是自来豪。”虽然各种装阔气，但回到现实里的两人因为付不起租金要和音乐人郝云三个人合租办公桌，连一人二百五十块钱都凑不出来的两人忍不住感慨：“虽然咱们是废柴，但也一定要努力奋斗 。”首轮比拼刘维获得大众评审120票加专业评审38票共158票，并获得“最具潜力喜剧人”荣誉称号，王宁则以大众评审135票加专业评审58票共193票淘汰刘维。孔云龙和李云杰此次获得德云社周九良、栾云平、李鹤东、曹鹤阳、冯阔洋助力，带来一个中西结合文武带打的作品《赏金相声人》。孔云龙饰演的德云萨斯州肖恩·孔老鹰和李云杰饰演的德云萨斯州瓦蓝蓝以及栾云平饰演的汤姆·栾三个西部牛仔儿赏金猎人齐聚西部酒馆，正好遇到冯阔洋饰演的新任警长彼特·冯赏金十万抓捕郭德尔纲。警长为了得到十万赏金，想要抓酒馆的酒保冒充郭德尔纲去领赏，四位赏金猎人联手击毙贪赃枉法的警长，原来这四位正是郭德尔纲的传人。孔云龙和李云杰因为出色的发挥获得大众评审139票加专业评审66票共205票，票数稍低的王宁被淘汰，止步四强并获得“最具品质喜剧人”荣誉称号。随后出场的秦霄贤带来作品《走进秦霄贤》，以他的富有型人格、他的小脾气、他的傻以及他对酒吧散台的热爱这四种人格集体出力帮他应付尖酸刻薄类访谈节目《胡说八道》的主持人小胡的采访这种设置，回应外界对他的一些质疑。访谈一开始，小胡就犀利发问：“这次参加喜剧人一次相声也没有说，是因为不敢吗？”得到秦霄贤的否定回答后，小胡下结论：“那就是不会。”秦霄贤回应：“我不是不会，我来喜剧人只想尝试新鲜的艺术手段。”最终秦霄贤的表现获得大众评审141票加专业评审78票共217票，孔云龙和李云杰被秦霄贤淘汰并获得“最具突破喜剧人”称号。宋晓峰和田娃的“峰生水起”组合用自嘲加讽刺的方式向观众展示喜剧演员的不容易和努力。两人希望大家理解二人转，最终表演获得大众评审137票和专业评审80票共217票，和秦霄贤打成平手，共同获得《欢乐喜剧人》第七季总冠军。3月29日电 3月27日，代表新世代声音和态度的青年文化厂牌W8VES在艺术与潮流的阵地SKP-S举办以“春浪游园会”为主题的首次线下媒体发布会暨新歌首唱会，来自W8VES厂牌的沙一汀和阿达娃首次在线下演唱了自己的全新单曲。发布会现场，沙一汀和阿达娃带来了全新单曲《你呢》和《偏听偏信》的首次新歌首唱，两人先后登台，阿达娃演唱了《mirror》《我要的》《偏听偏信》，沙一汀则以《所以你睡了没》《漫话》《你呢》点燃现场气氛。除了舞台，W8VES还带来了此次与SKP-S合作的限量联名礼盒。去年夏天，综艺《说唱新世代》高口碑收官，作为新兴音乐厂牌，W8VES自成立以来就努力将年轻一代之间的共鸣和诉求写进说唱，不仅致力于打造多元社会议题的作品，向年轻群体传播精神正能量，也多次与知名头部IP合作，辐射影视、电竞、潮流等多个圈层。发布会上，W8VES厂牌宣布了未来一年的重大规划和战略布局，未来一年，W8VES厂牌将会与上海国际艺术节、玛莎拉蒂、和平精英等圈层头部IP碰撞出新的火花，展现专属厂牌的青年潮流文化，同时，个人巡演、音乐节、全新单曲等计划也在扩充中，将继续用音乐诉说更多的故事。(完)3月29日电 改编自漫画《涩女郎》，由李江明执导，金璐编剧，王瑞欣、殷桃、宋轶、赵今麦、夏若妍等共同出演的《爱的理想生活》于近日在湖南卫视收官。该剧讲述几位性格鲜明、经历迥异的都市女性，在经历形形色色的生活困境之后找到自我的故事。凭借其独特的题材切入以及女性视角，一路收视领跑，热点话题不断。王瑞欣在剧中饰演戴希希(宋轶饰)的“情敌”陈嘉芊，在二人分手后与刘柯(李添诺 饰)相伴一起走出困境寻找到爱的真谛。陈嘉芊在剧中的出现被视为戴希希与刘柯分手的主要原因，面对陈嘉芊的人设争议，王瑞欣回应说：“其实她的爱情观很纯粹，不掺杂物质与其他，无论生活有多苦，只要两个人相爱她就满足。”王瑞欣曾凭借《幸福触手可及》中俏皮灵动的悠悠一角被观众所熟知，此次在剧中首次演绎“成年人的爱情故事”可谓全新尝试。不同于剧中的温婉，现实生活中的王瑞欣过得肆意洒脱，拍戏的同时还热衷于电子竞技。对于出演反差如此之大的角色，王瑞欣则表示：“角色都是生活中真实存在的，演员就是在一个个角色中成长的，所有没有尝试过的都值得一试。”《觉醒年代》“破圈”的启示：主旋律必须坚持一个“真”字一部《觉醒年代》热播“破圈”，豆瓣评分9.1。百年之前革命先驱们的奋斗之路，引发许多年轻人共鸣。这部正剧拍得好看，好就好在一个“真”字。剧中每个重要人物的出场方式没有千篇一律，他们的第一个镜头或意气风发，或不修边幅，或步履匆匆，十分用心。剧中的革命先驱们，少了以往正剧里的“高大全”形象，既有登高台慷慨陈词之大义，也有生活中各种烦恼之小节，更加契合人物原型的时代特征，显得真实可信。剧中有一个细节：鲁迅写完《狂人日记》后，镜头从窗口移到院子里，可以看到鲁迅曾在其他文章中提到过的枣树。初心之纯、信仰之坚贯穿始终。剧中的革命先驱，对于当时的社会现状，有难过悲愤哀其不幸，但对未来之中国，又都充满了信心与希望，在他们身上，理想主义熠熠闪光。很多年轻人从剧中展现的那段激情燃烧的岁月中，被革命先驱们救国救民的义无反顾所感动。剧中，长城之上，在李大钊、陈独秀的带领下，进步学生朗诵《青春》：为世界进文明，为人类造幸福，以青春之我，创建青春之家庭，青春之国家，青春之民族……场面令人热血沸腾。前有《山海情》，后有《觉醒年代》，都在年轻人当中“圈粉”无数。事实证明，主旋律可以“叫好又叫座”，真诚的创作，总是会有回报。剧中人物的觉醒感召着当代青年，在视频网站播放《觉醒年代》的弹幕中，“震撼”“吾辈自强”“做有为青年”“热泪盈眶”等成了高频词汇。一个问答更是被点赞无数：“《觉醒年代》有续集吗？”“你现在的幸福生活就是续集。”(评论员 陈尚营)《觉醒年代》“破圈”的启示：主旋律必须坚持一个“真”字一部《觉醒年代》热播“破圈”，豆瓣评分9.1。百年之前革命先驱们的奋斗之路，引发许多年轻人共鸣。这部正剧拍得好看，好就好在一个“真”字。剧中每个重要人物的出场方式没有千篇一律，他们的第一个镜头或意气风发，或不修边幅，或步履匆匆，十分用心。剧中的革命先驱们，少了以往正剧里的“高大全”形象，既有登高台慷慨陈词之大义，也有生活中各种烦恼之小节，更加契合人物原型的时代特征，显得真实可信。剧中有一个细节：鲁迅写完《狂人日记》后，镜头从窗口移到院子里，可以看到鲁迅曾在其他文章中提到过的枣树。初心之纯、信仰之坚贯穿始终。剧中的革命先驱，对于当时的社会现状，有难过悲愤哀其不幸，但对未来之中国，又都充满了信心与希望，在他们身上，理想主义熠熠闪光。很多年轻人从剧中展现的那段激情燃烧的岁月中，被革命先驱们救国救民的义无反顾所感动。剧中，长城之上，在李大钊、陈独秀的带领下，进步学生朗诵《青春》：为世界进文明，为人类造幸福，以青春之我，创建青春之家庭，青春之国家，青春之民族……场面令人热血沸腾。前有《山海情》，后有《觉醒年代》，都在年轻人当中“圈粉”无数。事实证明，主旋律可以“叫好又叫座”，真诚的创作，总是会有回报。剧中人物的觉醒感召着当代青年，在视频网站播放《觉醒年代》的弹幕中，“震撼”“吾辈自强”“做有为青年”“热泪盈眶”等成了高频词汇。一个问答更是被点赞无数：“《觉醒年代》有续集吗？”“你现在的幸福生活就是续集。”(评论员 陈尚营)客户端北京3月28日电 70岁的吴孟达因肝癌去世一个月后，香港演艺圈又传来噩耗，被称为“金牌配角”的演员廖启智于3月28日晚上8时32分不幸病逝，享年66岁。很多人对廖启智的名字不熟悉，但他的作品却多为经典，比如《刑事侦缉档案》、《无间道Ⅱ》、《杀破狼》、《证人》、《线人》、《反贪风暴》等，他曾多次提名香港金像奖最佳男配角，并两度获得这项荣誉。他曾与多位明星合作，包括周润发、黄家驹、刘德华等，在港片江湖，廖启智虽然鲜少演男主角，但一直被尊为前辈。回望他的一生，如同他演的小人物一样，普普通通却又跌宕起伏。从“智仔”到“智叔”，廖启智陪伴了一代又一代观众的成长，见证了香港影视业的潮起潮落。1980年，廖启智参演由周润发、赵雅芝、吕良伟等主演的电视剧《上海滩》出道。在剧中，他饰演丁力的助手陈祥贵。从此，廖启智踏上了“金牌配角”之路。1993年，他因《笼民》获得香港金像奖最佳男配角奖。2004年，他又凭借《无间道Ⅱ》斩获华语电影传媒大奖港台最佳男配角奖。2009年，廖启智凭借《证人》再次获得金像奖最佳男配角奖。廖启智与妻子陈敏儿一直被视为影视界的“模范夫妻”，两人毕业于同一期艺训班。彼时廖启智是班上年龄最大，外貌又非常不起眼的学员，他喜欢的陈敏儿是班里那个最漂亮的那个女生。两人上了三周课后，廖启智向对方表白，两人于1987年注册结婚，婚后育有三子：长子廖文哲，次子廖文信，幼子廖文诺。对于妻子，廖启智从来不吝夸赞，“她是我的最佳女主角，是我的不是大家的，也是她儿子的，她不单是家庭主妇，她还是我的老板，也是我们家里的一个力量。”原本这是一个非常美好的故事，但上天却给夫妻俩开了个玩笑：2003年，小儿子廖文诺被查出罹患血癌，于2006年4月5日病逝，年仅5岁。这对夫妻二人都是巨大打击。廖启智后来回想这段岁月时坦言十分困难，“但是过去的时候我们也不怕面对，也不怕再勾起那一段的回忆，因为是我生命的一部分，也是我家庭的一部分。我的小儿子现在好像每天也跟我在一起一样。他一直到永远也在我的心里，我也时常惦念他。”“只能老老实实做个演员”虽然获奖颇丰，又被业内誉为“金牌配角”，但廖启智并不把自己当作明星。10年前，有报道称，他曾在广州一个人搭公交车到剧组。被问及此事，廖启智对媒体说，“我觉得很平常的一件事。出了火车站，打不到车，就想着坐公交车也没问题。当时是晚上，公交车也不是太挤，我就坐了。”他曾直言，自己“从来不是明星”，所擅长的只是演戏，“只能老老实实做个演员”。近年来，廖启智的新闻很少，上一次他出现在热搜，因为“街边摆地摊”的乌龙新闻，事后这则传播甚广的短视频被证实只是廖启智电影里的画面。得知真相后，网友们一边笑着说可算松了口气，一边回忆起很多很多年前，刚刚入行的廖启智曾被媒体问道：作为演员，你最想演什么角色？当时，廖启智说：“不用对白、桥段，只需一个眼神，就演出整场戏的精髓。”据媒体报道，廖启智是去年发现患上胃癌，他不想亲友担心，一直低调治疗，仅得少数好友知道此事。3月23日，廖启智患癌消息公布后，他接受媒体采访时承认身体不适，正积极抗病，表示有信心可以康复。“谢谢关心，年纪大，机器坏，身体的确出现了不适，所以要趁早修理一下。(是不是辞演了一部剧？)为了爱惜身体，为了不耽误剧组进度，知所进退，已通知剧组这次不能合作，现在专心调理身体，健康最宝贵。”当时有媒体追问他是否患上胃癌，廖启智说：“请理解我需要安静空间去调养身体，知道大家关心，但太多的问候，虽然是好意，也会是一种负担，希望你们能体谅。”随后，他发布了一个“加油”的表情，表示有信心对抗病魔。没想到，数天之后，病魔还是带走了他。其公司发表声明称，廖启智在家人陪伴下离世，家人虽有不舍，但仍怀着盼望，将来于天家再聚。(完)《歌声的翅膀》全国公映 带你看遍大美新疆由新疆维吾尔自治区党委宣传部组织策划、新疆维吾尔自治区文化和旅游厅支持，天山电影制片厂创作拍摄的青春歌舞电影《歌声的翅膀》今日(3月28日)起全国上映。影片全片采用歌舞的形式，通过对各民族歌舞进行光影书写，展现了新疆各民族灿烂的文化传统以及各族人民幸福美好的生活。这部影片，创作团队力求一个“新”字，让观众欣赏到一场“歌舞、音乐、内容”都是新鲜的视听盛宴。影片出品人、总导演高黄刚介绍，《歌声的翅膀》集合了天山电影制片厂近年来最大的投资规模、最多的人力资源、最先进的拍摄设备，辗转七个地州，星夜兼程上万公里，大量运用航拍手段，将李白诗中“明月出天山，苍茫云海间”的美景搬上了银幕。作为歌舞片，《歌声的翅膀》使用了大量歌舞元素，包含八首圆场歌曲、四组大歌舞、两段音乐剧，通过巨幕画面展现多达八个民族的民风民俗。导演阿不都克力木·阿不力孜介绍说，“这部影片有上万人参演，拍了17个大场景。雪山冰峰、丘陵草原、戈壁沙漠、高原湖泊等新疆美景，都将在片中一一呈现。”《歌声的翅膀》由高黄刚担纲总导演、阿不都克力木·阿不力孜导演、严高山友情导演，李牧时、高琦编剧，董颖达作曲，夏望、张颖冰、玉米提、江依昊(阿依肯)等领衔主演，刘之冰、罗钢、尼格买提、斯琴格日乐、李宜儒、哈孜肯·哈里等友情出演，黄绮珊、塔斯肯·塔比斯汗、阿来·阿依达尔汗、崔子格、鞠红川等歌手倾情献唱。今日(3月28日)起，该片正式登陆全国院线，观众可以通过大银幕领略新疆的大美风光、多彩的民俗风情及众多民族的歌舞，感受新疆各族人民团结奋进、自强不息的时代风貌。(总台央视记者 卞晓妍)北京3月28日电 27日，中国电视新文艺群体英才培养项目“登攀计划”开班仪式暨首期大师训练营在北京启动。此前通过行业推荐和公开招募选拔，“登攀计划”第一期已招收制片人、导演、编剧三大类电视精英共40位学员，他们将进入“登攀计划”首期大师训练营。谈到电视艺术工作者应该如何创作，中国文联党组成员、副主席、书记处书记胡孝汉强调，一是“让自己的心永远随着人民的心而跳动”，一定要深入生活、扎根人民，反映人民生活，努力创作出人民喜闻乐见的优秀作品；二是“把创作生产优秀电视作品作为首要任务”，大家要以“戏比天大”的精神对待文艺创作，在艺术上孜孜以求、精益求精、精雕细刻，真正沉下心来搞创作，不为一时之利而动摇、不为一时之誉而急躁。脚踏实地、一步一个脚印，从文艺的“高原”向“高峰”勇敢地攀登；三是“追求德艺双馨的人生境界”，青年文艺工作者应该要把崇德尚艺作为一生的功课，把德艺双馨作为毕生的追求，努力以高尚的职业操守、良好的社会形象、文质兼美的优秀作品赢得人民喜爱和欢迎。中国文联副主席、中国视协主席胡占凡指出，创作者应该始终坚守正确价值追求，积极推进影视文化创新，努力攀登艺术高峰，更好地用电视精品丰富百姓荧屏。国家广播电视总局电视剧司司长高长力结合“找准选题，讲好故事，拍出精品” 概括了自己的工作体会。他从《在一起》《山海情》等现象级的精品电视剧受到了启发：编剧、导演、演员要真正学会深入生活，还原生活本来面貌。希望大家能离生活、离真实更近一些，电视剧作品精品就会多起来。中国文联第十届全委员会委员、中国视协副主席、双新委员会主任林永健现场分享了自己的创作感受，他深知要呈现一部优秀的影视作品离不开编剧、导演、制片人以及所有幕后工作人员的努力。林永健谈到：“作为一名演员我是幸运的，我在台前享受着掌声，享受着观众的喜爱，但我深知要呈现一部优秀的影视作品离不开编剧、导演、制片人以及所有幕后工作人员的努力，他们才是成就一部作品的关键所在。创作是一个艰难的过程，翻过一座山，还有更高的山，就像我们这个项目的名字一样，需要不断地登攀，从平地到高原，从高原到高峰，艺无止境，唯有前行。”据悉，“登攀计划”中国电视新文艺群体英才培养项目是由中国电视艺术家协会主办，中国视协新文艺组织和新文艺群体工作委员会、新湃传媒承办，同时联合爱奇艺、腾讯视频、新丽传媒、优酷、正午阳光等网络平台、影视企业共同发起的公益性人才培养计划。组委会目前已召集40位学员，并选聘国际国内顶尖影视专家和行业领袖担任导师每月为学生授课，同时将“超短剧”作品创作实践与大师教学有机结合，建立常态化、科学化的培训机制，致力于培养一批熟悉和精通影视工业化流程，适应互联网发展的新型影视人才，用世界通行的影视语言讲好中国故事。天地英雄气，千秋尚凛然。大型文化音乐节目《经典咏流传》——致敬英雄，通过“和诗以歌”的方式重温经久不衰的文艺作品，让中华民族自古至今一脉相承的精神追求，在英雄之声中深入人心。本周日，中央广播电视总台央视综合频道晚八点档，节目将播出第七期。郁钧剑再次唱响65年前的经典歌曲《弹起我心爱的土琵琶》，向保家卫国的英勇战士致以崇高敬意；许魏洲以摇滚曲风燃情演绎《易水歌》，慷慨激昂的侠士风范震撼全场；张含韵携手古筝演奏家常静，以一首《天街小雨》，展示出唐宋八大家之首韩愈的拳拳少年心；硬糖少女303唱跳结合演绎《木兰歌》，全新勾勒出“忠孝两不渝”的巾帼英雄；平安豪情献唱《赤壁怀古》，将苏东坡心中充满浪漫色彩的“三国赤壁”铺展开来。91岁铁道游击队队员回忆抗战经历 清唱经典老歌令人动容即使生活在和平年代，人们的耳畔也时常会响起关于守护家国的抗战歌曲。其中，《弹起我心爱的土琵琶》作为电影《铁道游击队》的插曲，更是传唱至今而不衰。如今，郁钧剑来到《经典咏流传》的舞台，再次唱响这首经典老歌，依然饱含深情与敬意。“西边的太阳快要落山了，微山湖上静悄悄。”整首歌的开篇，描写的正是抗日战争时期活跃在微山湖一带铁道游击队的生活场景。节目现场特意连线了当年铁道游击队里年龄最小的队员李洪杰，已经91岁的李老不仅清晰地回忆起当年和战友护送陈毅元帅的经历，还铿锵有力地清唱了《弹起我心爱的土琵琶》，令人为之动容。许魏洲15个字唱响荆轲侠肝义胆 张含韵咏唱韩愈笔下温润小诗曾把孟子名篇《生于忧患死于安乐》改编成曲的许魏洲，如今再度登上节目舞台传唱经典。不同于以往演唱难度颇高的长篇之作，此次许魏洲选择演绎《易水歌》，只有“风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还”这短短15个字。在摇滚曲风的融合下，这首短小的作品却有着震撼人心的力量，带领众人感受到千年以前“荆轲刺秦王”的那份侠肝义胆。张含韵携手古筝演奏家常静，共同演绎韩愈笔下的小诗《早春呈水部张十八员外》。“天街小雨润如酥，草色遥看近却无”，这句描写早春的经典诗句，在张含韵的清透歌声下，更显温润、清新。写下这首诗的韩愈虽已身处人生暮年，可面对美妙春色，那颗萌动的少年之心仍然呼之欲出，让主持人撒贝宁发出了“英雄气也是一种少年气”的感慨。平安豪情勾勒苏轼心中的三国赤壁 硬糖少女诠释别样花木兰继一曲《沁园春·长沙》后，平安再次成为经典传唱人，改编苏轼的《念奴娇·赤壁怀古》，这也是苏轼的诗词在本季《经典咏流传》第三次被唱响。除了用清亮高亢的歌喉描摹这首千古绝唱中的赤壁山水，平安此次还带来了大国工匠郑春辉的木雕作品，展现苏轼心中的“三国赤壁”。硬糖少女303首次登上《经典咏流传》的舞台，以唱跳结合的方式演绎《木兰歌》，带来一股扑面而来的青春气息。与大家耳熟能详的《木兰诗》不同，韦元甫的《木兰歌》除了展现木兰替父从军的勇气与担当，更体现了她的“忠孝两不渝”。为了更好地塑造花木兰的形象，改编后的《木兰歌》既有摇滚、说唱，还融入了锣鼓、萧、笛等传统音乐的元素，将一代巾帼英雄的英姿飒爽展现出来。在创新升级的“3D沉浸式”音乐体验下，观众只需戴上耳机，就能身临其境与英雄对话。更多精彩，尽在本周日晚八点档，《经典咏流传》——致敬英雄，邀您一起浸享诗词，传唱经典，致敬英雄！《哈利·波特》的来华之路中国新闻周刊记者/李静发于2021.3.29总第989期《中国新闻周刊》在人民文学出版社(以下简称“人文社”)编辑王瑞琴挤满图书的办公室里，最显眼的就是各版本《哈利·波特》系列，沙发背后，《哈利·波特》电影的各式海报以及“级长包厢”“凤凰社包厢”等9又3/4站台专用卡纸几乎钉满了信息墙。这位一手把《哈利·波特》引进中国的编辑直言自己就是“哈迷”，即便如今她已经70岁了。2000年10月，中国读者第一次认识了那个头上有道闪电形疤痕的男孩。二十年过去了，初代的小读者早已走出校园，进入社会，大部分已经为人父母，但那个恢弘的魔法世界始终守护着许多人心中的童真。去年是《哈利·波特》引进中国20周年，有读者在网上留言：“能想象吗？哈利·波特已经40岁了，而我还在等霍格沃兹的录取通知。” 人文社在多个城市举办的庆祝《哈利·波特》二十周年读者分享活动，挤满了从80后到00后各年龄层的读者，很多人和自己的孩子一起穿着巫师长袍来参加活动。伴随一代人成长，给予他们勇气与爱的哈利·波特在20年后“魔力”仍然不减。当年，在《哈利·波特》引进的过程中，却没少遭遇挫折和质疑。在这背后，托住这套书的，是如今70岁的人民文学出版社和其麾下的编辑们。故事还得回到1999年年底。坐在刚刚成立的儿童文学编辑部，负责人王瑞琴压力有点大。这个编辑部是时任社长聂震宁在那个人们普遍轻视儿童文学的时代，为了拓宽思路应对市场化大潮而成立的，王瑞琴自己也早就想做点新东西出来。平台搭起来了，到哪去找好的有冲击力的选题？王瑞琴天天琢磨的都是这件事。人文社有个大阅览室，王瑞琴一有空就去翻阅英文、法文杂志找思路。有一阵子，她注意欧洲的杂志版面上到处都是一个叫J.K.罗琳的女作家照片。那时，《哈利·波特》已经在英、美等国出版了前三卷，风靡欧美。1999年年底，正值《哈利·波特与阿兹卡班囚徒》的宣传期，一张罗琳在国王十字车站前的宣传照几乎出现在所有欧洲杂志的版面上，王瑞琴感到非常神奇，“J.K.罗琳是谁？”当时外国文学编辑部有一台286电脑，王瑞琴让年轻编辑到尚处萌芽期的互联网上去寻找资料，她自己整理杂志上的信息。经过细致调研，王瑞琴认定，《哈利·波特》就是她正在寻找的有冲击力的好选题。向社长聂震宁汇报后，聂震宁决定全力支持。但接下来的问题是，到哪去找这个人？1999年的互联网与今天不可同日而语，那台286电脑穷尽所能，也没给出王瑞琴想要的答案。“必须找到！”王瑞琴对《中国新闻周刊》回忆，“那时候我抱着志在必得的信念，一定要弄来这部书。”她和编辑室里的年轻人四处打听，终于从一位刚从英国回来的记者那里得到了J.K.罗琳当时的代理人克里斯托弗·利特(Christopher Little)的联系方式。王瑞琴半开玩笑地对那位记者说：“你简直是我的救命恩人！”2000年初，中国尚未入世，即便如人文社这般量级的国内出版社，在西方代理人眼中也是陌生的。当年2月，与利特成功取得联系后，人文社为了打动英方，特意发去了长达几十页的传真，详细概述了人文社50年来在中外文学图书出版方面的辉煌业绩。此时，有另外几家国内出版社也发现了《哈利·波特》，与人文社展开了激烈的版权竞购。在预付金上，王瑞琴报了一个当时出版界眼中的天价——每本书1万美元。为了这个价格，人文社相关领导在报价的当天中午还特意召开了一次紧急会议，最终仍然决定给予支持。和对方谈版税时，王瑞琴采取了阶梯式递增报价，1册到1万册付一定的版税，1万到10万版税稍有增加，一直报到100万册以上。人文社时任社长聂震宁看过报价后说：“要是真能发到100万册，给多少钱都值了。”王瑞琴回忆：“其实我也不知道能不能发到100万，但我要给罗琳和她的代理人一个感觉，我们有信心发到100万。”版税谈妥后，罗琳的代理人往人文社打了一个电话，只问一个问题：三本书能印50万册吗？王瑞琴咬了咬牙，马上回答：“能。”事实上，在那个年代，一本书如果印1万册就已经是不俗的成绩了。正在紧锣密鼓争取版权的当口，王瑞琴却也收到了很多质疑和提醒。中国的传统文化讲究“子不语怪力乱神”，1999年又正值某些邪教组织给中国社会带来了相当多负面影响，很多人担心《哈利·波特》中的魔法元素会出问题。后来，一位王瑞琴找到的翻译在看了样书后也担心地对她说：“这里面都是魔法呀，我是老党员，你可别让我犯错误，以后有小猫小狗的童书你再找我吧。”但王瑞琴对于这些始终没有担忧。她认为，魔法是西方文化中一个常见的元素，是想象力的一种表现形式，《哈利·波特》真正要表达的主题是爱、友谊和勇气，这是全世界所有民族都追求的价值观。人文社时任社长聂震宁也和王瑞琴持同样的观点，自始至终全力支持她引进《哈利·波特》，连“你再考虑考虑”这样的话都没有说过。还给王瑞琴定下了时间表，9月出版，10月上市，一旦拿到样书必须快马加鞭地翻译。2000年4月，人文社终于收到利特寄来的《哈利·波特》(1-3)样书，尽管还没签合同，为了能赶上10月黄金购书期，王瑞琴马上选人着手翻译。这时，参与竞争版权的另一家出版社放出消息，即将与罗琳签约。王瑞琴不相信对方的消息，但心里也打鼓，担心如果自己这边翻译完了，合同没签下来可怎么办？聂震宁给她吃了定心丸：继续翻译，无论出版与否，翻译费照付。王瑞琴找来她最熟悉并且信任的几位译者接手，分别是老翻译家曹苏玲、人文社翻译马爱农、中国对外翻译出版公司的马爱新和新华社的老译者郑须弥。曹苏玲是著名翻译家曹靖华的女儿，她翻译了《哈利·波特与魔法石》的前八章，后因身体原因不得不退出翻译队伍，由马爱农接手，经二人同意，第一部书的译者署名为苏农。曹苏玲翻译的前八章为整个小说的翻译风格奠定了基础，“丽痕书店”“翻倒巷”“对角巷”“古灵阁”“女贞路4号”……这些灵动又传神的名称都出自她的手笔。马爱农接手后，很快被故事强大的想象力折服，她和妹妹马爱新边翻译边把翻好的章节给家人阅读，书还没翻译完，马爱农的父母、姑姑已经都成了“哈迷”。后来，由于对魔法世界的热爱和“哈迷”们的喜爱，马爱农和马爱新成为《哈利·波特》系列最主要的译者。由于受到时代的限制，在王瑞琴眼中，第一版翻译留有一些遗憾。例如在第一部书中，哈利住在楼梯下的储物间里，但当时谁也没去过英国，既不了解他们的生活方式也没见过那样的房屋格局，于是把楼梯下的储物间翻译成了“碗橱”。还有哈利的出生地“戈德里克山谷”，是用格兰芬多学院创始人戈德里克·格兰芬多的名字命名的，但当时后面几部还没出，大家都不知道这个伏笔，就翻译成了“高锥克山谷”。这些疏漏再版的时候都修订了过来。2000年8月底，人文社正式收到了罗琳签名的协议书，王瑞琴正式拿下了《哈利·波特》的中文版权。10月6日，《哈利·波特》前三册在王府井书店举行首发仪式。当时，同年7月《哈利·波特4》在英国和美国首发时数十万读者午夜排队购书的消息已经传回国内，国内的读者正对这部神秘的作品翘首以待。首发当天，很多孩子从清晨五六点就开始在书店门口排队。首发日的第一个小时，王府井书店就卖出了2500册。在之后的二十年间，这部迄今为止世界印刷出版史上最“畅销”的文学作品，在中国的发行量已经超过3000万册，码洋超过20亿。《哈利·波特》不仅在人文社，更在整个中国出版界，开创了一个新纪元。从那时起，各个出版社都开始注重引进新书版权，之后的国际书展上，到处都是中国出版人的身影。如今，《哈利·波特》早已远远超越图书本身，晋升为一个文化符号，甚至是一种精神认同。而王瑞琴已于2011年在人文社旗下成立了工作室，主要做《哈利·波特》的版权维护、罗琳新书版权引进等项目。她工作室里的年轻人都是“哈迷”，每次出去参加活动，大家都穿上霍格沃兹校服，带上“魔杖”。尽管还没人收到录取通知，但大家都给自己分配了学院。同事们觉得王瑞琴很有智慧，一定属于拉文克劳学院，但王瑞琴不同意，尽管她在网上答题测试完确实被分到拉文克劳，但她坚持认为，自己一定属于代表勇气的格兰芬多，因为她相信霍格沃茨校长邓布利多的那句话：“表现我们真正自我的是我们的选择，选择比我们的能力重要得多。”《中国新闻周刊》2021年第11期声明：刊用《中国新闻周刊》稿件务经书面授权《哈利·波特》的来华之路中国新闻周刊记者/李静发于2021.3.29总第989期《中国新闻周刊》在人民文学出版社(以下简称“人文社”)编辑王瑞琴挤满图书的办公室里，最显眼的就是各版本《哈利·波特》系列，沙发背后，《哈利·波特》电影的各式海报以及“级长包厢”“凤凰社包厢”等9又3/4站台专用卡纸几乎钉满了信息墙。这位一手把《哈利·波特》引进中国的编辑直言自己就是“哈迷”，即便如今她已经70岁了。2000年10月，中国读者第一次认识了那个头上有道闪电形疤痕的男孩。二十年过去了，初代的小读者早已走出校园，进入社会，大部分已经为人父母，但那个恢弘的魔法世界始终守护着许多人心中的童真。去年是《哈利·波特》引进中国20周年，有读者在网上留言：“能想象吗？哈利·波特已经40岁了，而我还在等霍格沃兹的录取通知。” 人文社在多个城市举办的庆祝《哈利·波特》二十周年读者分享活动，挤满了从80后到00后各年龄层的读者，很多人和自己的孩子一起穿着巫师长袍来参加活动。伴随一代人成长，给予他们勇气与爱的哈利·波特在20年后“魔力”仍然不减。当年，在《哈利·波特》引进的过程中，却没少遭遇挫折和质疑。在这背后，托住这套书的，是如今70岁的人民文学出版社和其麾下的编辑们。故事还得回到1999年年底。坐在刚刚成立的儿童文学编辑部，负责人王瑞琴压力有点大。这个编辑部是时任社长聂震宁在那个人们普遍轻视儿童文学的时代，为了拓宽思路应对市场化大潮而成立的，王瑞琴自己也早就想做点新东西出来。平台搭起来了，到哪去找好的有冲击力的选题？王瑞琴天天琢磨的都是这件事。人文社有个大阅览室，王瑞琴一有空就去翻阅英文、法文杂志找思路。有一阵子，她注意欧洲的杂志版面上到处都是一个叫J.K.罗琳的女作家照片。那时，《哈利·波特》已经在英、美等国出版了前三卷，风靡欧美。1999年年底，正值《哈利·波特与阿兹卡班囚徒》的宣传期，一张罗琳在国王十字车站前的宣传照几乎出现在所有欧洲杂志的版面上，王瑞琴感到非常神奇，“J.K.罗琳是谁？”当时外国文学编辑部有一台286电脑，王瑞琴让年轻编辑到尚处萌芽期的互联网上去寻找资料，她自己整理杂志上的信息。经过细致调研，王瑞琴认定，《哈利·波特》就是她正在寻找的有冲击力的好选题。向社长聂震宁汇报后，聂震宁决定全力支持。但接下来的问题是，到哪去找这个人？1999年的互联网与今天不可同日而语，那台286电脑穷尽所能，也没给出王瑞琴想要的答案。“必须找到！”王瑞琴对《中国新闻周刊》回忆，“那时候我抱着志在必得的信念，一定要弄来这部书。”她和编辑室里的年轻人四处打听，终于从一位刚从英国回来的记者那里得到了J.K.罗琳当时的代理人克里斯托弗·利特(Christopher Little)的联系方式。王瑞琴半开玩笑地对那位记者说：“你简直是我的救命恩人！”2000年初，中国尚未入世，即便如人文社这般量级的国内出版社，在西方代理人眼中也是陌生的。当年2月，与利特成功取得联系后，人文社为了打动英方，特意发去了长达几十页的传真，详细概述了人文社50年来在中外文学图书出版方面的辉煌业绩。此时，有另外几家国内出版社也发现了《哈利·波特》，与人文社展开了激烈的版权竞购。在预付金上，王瑞琴报了一个当时出版界眼中的天价——每本书1万美元。为了这个价格，人文社相关领导在报价的当天中午还特意召开了一次紧急会议，最终仍然决定给予支持。和对方谈版税时，王瑞琴采取了阶梯式递增报价，1册到1万册付一定的版税，1万到10万版税稍有增加，一直报到100万册以上。人文社时任社长聂震宁看过报价后说：“要是真能发到100万册，给多少钱都值了。”王瑞琴回忆：“其实我也不知道能不能发到100万，但我要给罗琳和她的代理人一个感觉，我们有信心发到100万。”版税谈妥后，罗琳的代理人往人文社打了一个电话，只问一个问题：三本书能印50万册吗？王瑞琴咬了咬牙，马上回答：“能。”事实上，在那个年代，一本书如果印1万册就已经是不俗的成绩了。正在紧锣密鼓争取版权的当口，王瑞琴却也收到了很多质疑和提醒。中国的传统文化讲究“子不语怪力乱神”，1999年又正值某些邪教组织给中国社会带来了相当多负面影响，很多人担心《哈利·波特》中的魔法元素会出问题。后来，一位王瑞琴找到的翻译在看了样书后也担心地对她说：“这里面都是魔法呀，我是老党员，你可别让我犯错误，以后有小猫小狗的童书你再找我吧。”但王瑞琴对于这些始终没有担忧。她认为，魔法是西方文化中一个常见的元素，是想象力的一种表现形式，《哈利·波特》真正要表达的主题是爱、友谊和勇气，这是全世界所有民族都追求的价值观。人文社时任社长聂震宁也和王瑞琴持同样的观点，自始至终全力支持她引进《哈利·波特》，连“你再考虑考虑”这样的话都没有说过。还给王瑞琴定下了时间表，9月出版，10月上市，一旦拿到样书必须快马加鞭地翻译。2000年4月，人文社终于收到利特寄来的《哈利·波特》(1-3)样书，尽管还没签合同，为了能赶上10月黄金购书期，王瑞琴马上选人着手翻译。这时，参与竞争版权的另一家出版社放出消息，即将与罗琳签约。王瑞琴不相信对方的消息，但心里也打鼓，担心如果自己这边翻译完了，合同没签下来可怎么办？聂震宁给她吃了定心丸：继续翻译，无论出版与否，翻译费照付。王瑞琴找来她最熟悉并且信任的几位译者接手，分别是老翻译家曹苏玲、人文社翻译马爱农、中国对外翻译出版公司的马爱新和新华社的老译者郑须弥。曹苏玲是著名翻译家曹靖华的女儿，她翻译了《哈利·波特与魔法石》的前八章，后因身体原因不得不退出翻译队伍，由马爱农接手，经二人同意，第一部书的译者署名为苏农。曹苏玲翻译的前八章为整个小说的翻译风格奠定了基础，“丽痕书店”“翻倒巷”“对角巷”“古灵阁”“女贞路4号”……这些灵动又传神的名称都出自她的手笔。马爱农接手后，很快被故事强大的想象力折服，她和妹妹马爱新边翻译边把翻好的章节给家人阅读，书还没翻译完，马爱农的父母、姑姑已经都成了“哈迷”。后来，由于对魔法世界的热爱和“哈迷”们的喜爱，马爱农和马爱新成为《哈利·波特》系列最主要的译者。由于受到时代的限制，在王瑞琴眼中，第一版翻译留有一些遗憾。例如在第一部书中，哈利住在楼梯下的储物间里，但当时谁也没去过英国，既不了解他们的生活方式也没见过那样的房屋格局，于是把楼梯下的储物间翻译成了“碗橱”。还有哈利的出生地“戈德里克山谷”，是用格兰芬多学院创始人戈德里克·格兰芬多的名字命名的，但当时后面几部还没出，大家都不知道这个伏笔，就翻译成了“高锥克山谷”。这些疏漏再版的时候都修订了过来。2000年8月底，人文社正式收到了罗琳签名的协议书，王瑞琴正式拿下了《哈利·波特》的中文版权。10月6日，《哈利·波特》前三册在王府井书店举行首发仪式。当时，同年7月《哈利·波特4》在英国和美国首发时数十万读者午夜排队购书的消息已经传回国内，国内的读者正对这部神秘的作品翘首以待。首发当天，很多孩子从清晨五六点就开始在书店门口排队。首发日的第一个小时，王府井书店就卖出了2500册。在之后的二十年间，这部迄今为止世界印刷出版史上最“畅销”的文学作品，在中国的发行量已经超过3000万册，码洋超过20亿。《哈利·波特》不仅在人文社，更在整个中国出版界，开创了一个新纪元。从那时起，各个出版社都开始注重引进新书版权，之后的国际书展上，到处都是中国出版人的身影。如今，《哈利·波特》早已远远超越图书本身，晋升为一个文化符号，甚至是一种精神认同。而王瑞琴已于2011年在人文社旗下成立了工作室，主要做《哈利·波特》的版权维护、罗琳新书版权引进等项目。她工作室里的年轻人都是“哈迷”，每次出去参加活动，大家都穿上霍格沃兹校服，带上“魔杖”。尽管还没人收到录取通知，但大家都给自己分配了学院。同事们觉得王瑞琴很有智慧，一定属于拉文克劳学院，但王瑞琴不同意，尽管她在网上答题测试完确实被分到拉文克劳，但她坚持认为，自己一定属于代表勇气的格兰芬多，因为她相信霍格沃茨校长邓布利多的那句话：“表现我们真正自我的是我们的选择，选择比我们的能力重要得多。”《中国新闻周刊》2021年第11期声明：刊用《中国新闻周刊》稿件务经书面授权北京3月27日电(记者 宋宇晟)3月26日，2021奥林匹克博览会启动仪式在北京冬奥首钢园区举办。启动仪式现场。活动方供图国际奥委会副主席、北京2022年冬奥会组委会副主席于再清宣布，由国际奥委会支持，萨马兰奇体育发展基金会、奥林匹克博览会组委会联合发起的奥林匹克主题电影系列项目之《我和我的奥运》筹拍工作正式启动。据悉，奥林匹克主题电影系列项目包括一部献礼院线电影《我和我的奥运》和多部奥运城市影片《我的奥运，我的城》。启动仪式现场。活动方供图其中，由多位业界资深专业电影人参与主创的院线电影《我和我的奥运》作为纪念现代奥林匹克运动会125周年，献礼北京2022年冬奥会和冬残奥会主题电影，将取材新中国与奥运历史经典瞬间背后不为人知的故事，真实再现百年来中华民族在复兴崛起中与奥运的不解之缘，展现中国人为实现百年奥运梦想所付出的努力。在弘扬奥运精神，讲好中国故事的同时，致敬中国百年奥运梦想；助力中国文化“走出去”，为中国形象“点睛”。启动仪式现场。活动方供图同时，奥运城市系列影片《我的奥运，我的城》也将启动筹备。该系列影片则通过遴选一个人的故事讲述一座城市与奥运的诸多渊源，反映奥运精神在中国的发扬光大，进而对中国人的生活、工作、城市新时代精神面貌进行全景式呈现，传递奥运精神的同时，传播新时代中国声音。 (完)北京3月26日电 3月26日，人文纪录片《王阳明》开播，该片作为国内首部系统梳理明朝大儒王阳明传奇人生和心学思想的纪录，以古代与现代两条交错的线索讲述王阳明的一生经历，以及阳明心学所带来的深远影响和价值。现实与历史交错的双重视角，纪录片《王阳明》在呈现形式上可谓一大创新，它采用的是“纪实+剧”的模式，话剧演员辛柏青不仅是旁白解说，还承担起大部分演绎工作。片中，他以古人及现代人两种形象来回切换：前者，他是王阳明的扮演者，追溯这位圣贤的人生重大节点；后者则是作为后世的探访者，在经历了五百年风霜的故地旧址中回想感怀，体悟阳明心学对于后人的精神启发与思想启迪作用。《王阳明》共分五集，以《溺》、《困》、《悟》、《功》、《明》五个篇章将这位明朝大儒的一生串联起来。在第一集《溺》中，主要回溯王阳明的青少年时期，以王阳明35岁的一次投江自溺作为篇章的切入点。以“溺”作为王阳明这个人生阶段的概括，源于其好友湛甘泉以“五溺”总结这个阶段的王阳明个性独特、精神狂放的状态。“五溺”包括：任侠、骑射、辞章、神仙、佛氏，在第一集中都有详略得当的介绍。当前市面上较少聚焦王阳明的影视类作品，纪录片《王阳明》在具备丰富的视听语言、真实演绎王阳明一生的同时，对于其思想精华的阐释也十分到位，将通过人物故事展现王阳明“知行合一”“致良知”“明德亲民”的思想精髓。据悉，纪录片《王阳明》已在优酷平台人文频道上线。（完）3月26日电 由李少红执导，张永琛担任编剧，刘涛、周渝民领衔主演的电视剧《大宋宫词》正在热播，该剧典雅考究的置景道具、将宋画融进荧屏的美学风格引发热议。重视细节把控，丰富文化内涵，一直是《大宋宫词》主创团队极力追求的方向，在澶渊之战的拍摄制作上，这份良苦用心可见一斑。剧中，剧组不仅多角度展现了宋辽双方交战的灼热，还向观众展示了众多火药兵器、床子弩等冷兵器的使用。为了生动表现出两军对垒的激烈战况，导演李少红和团队上下着实下了一番苦功。“打仗一定要有特点，宋代军事开始有了很多装备，到北宋已经发展到远程兵器，我们就把当时的攻城利器床子弩原样还原，五匹马拉弓、射程一千余米，是古代射远武器所达到的射程最高纪录之一。剧中用多处特写表现其性能和威力。”“卧阑夜听风吹雨，铁马冰河入梦来。”在26日发布的战争特辑中，《大宋宫词》剧组将陆游梦境中的画面实打实地搬到了观众面前。剧中，将士骑着披甲战马奔赴前线的战争场面十分震撼，冰冻的黄河、凿冰的百姓，两军交战兵戈相向，战马嘶鸣的战场氛围让观众仿佛置身其中。问到如何拍摄这样的画面，导演李少红介绍道，“只要越过黄河100多里就是开封，黄河就是一道最重要的天险。那时打开封的时候恰恰是一个冬天，老百姓就自发地去凿冰，因为结上冰骑兵就过来了。我们就抓住了这个特点，想办法去把这样一场冰河大战呈现出来。”“想起来特别的壮观，拍起来真的好难。”李少红坦言。因为《大宋宫词》是在南方拍摄，没有冰河的条件，剧组就用实景再造和后期特效相结合的方式，还原出了雄浑壮阔的战场场面。动作指导熊欣欣提到了这样的细节，“当我们设计马要掉下冰河的时候，我们在水下摄影看到的画面一定要和水面上看的效果不同。”精选的优质马队，真实的落水状态，慢镜头的拍摄手法，全组上下的通力合作，最终让“铁马踏冰河”的情节达到了一种极致的呈现效果。由中央广播电视总台文艺节目中心出品的喜剧传承类综艺《金牌喜剧班》新一期迎来第三赛段——班级大考。班级大考将决定学员最终去留和《金牌喜剧班》毕业大戏阵容。赛制升级、欢乐加倍，经过第二赛段的班内小考学员们收获了成长和体会，在第三赛段又将浇筑出怎样更具喜剧精神内核的作品？更多精彩敬请期待3月27日19：30央视综艺频道播出的《金牌喜剧班》！导师提问直击灵魂，助力学员突破自我没有许健，李圆圆能走多远？陈嘉男录制《金牌喜剧班》一共哭过几次？许慧强一路走来是实力还是运气？谈元、曹阳阳是否让年轻人喜欢上了京剧？班级大考开始前，演播室里竟空无一人，迎接学员的唯有导师们的灵魂拷问。不得不说，导师们的每一次提问都可以称作是直击“命门”，迫使已经进入第三赛段的学员放弃已晋级的安逸心理，直面自己的劣势和不足。也许导师的灵魂暴击也可以打开喜剧创作的“任督二脉”，促使学员们在《金牌喜剧班》的舞台上带来更加突破自我的作品。赛制升级欢乐加倍，谁是学员内部人气王？第三赛段谁将率先登场？《金牌喜剧班》特别设置内投环节，学员按心中实力最强或最为欣赏为原则对其他学员投票，节目将按照学员内部人气值决定班级大考出场顺序。谁是学员心中的人气No.1呢？在主持人杨帆心中，他“集美貌与才华于一身”，在其他学员眼里他是《金牌喜剧班》舞台上“唱作俱佳”的实力担当，他就是天津相声演员盛伟。在本期班级大考中，盛伟自编自导自演，一人solo全场挑战高难度独角戏《断片》。职场怂人在酒后都有哪些“惊喜”表现呢？《断片》中的盛伟，是怂还是真英雄，答案尽在《金牌喜剧班》。“史上最强高中生”汪东城带来小品《太平洋连锁洗手间》。上厕所还要限制时长和流量？已经急不可待还要先来段广告？跳过总可以吧，请先充值会员。汪东城在上厕所的路上可谓是遭遇了“九九八十一难”。不一样的场景，熟悉的话术，相信屏幕前的观众一定会对汪东城的痛苦感同身受、会心一笑。三位导师一致肯定，汪东城卸下偶像包袱后在喜剧的路上突飞猛进，呼吁喜剧圈也需要颜值担当。班级大考中，上海戏剧学院木偶专业的同学们上演《佳偶天成》，推陈出新中再次带来不一样的惊喜，在毛巾偶的基础上又加入了物件偶，趣味升级、难度升级、情感升级。学员李丁为何乱入了上海戏剧学院木偶专业组同学们的排练？原来同学们在小考和大考中的节目都是由李丁编剧和导演，李丁看着同学们把全部的生命和感情投入到手中的木偶，被同学们的投入和专注感动，也希望观众能通过节目记住这些可爱的年轻人。学员张瑞雪带来小品《干了这一杯》，准女婿上门拜见未来丈母娘，饭桌上精心准备的陈酿却变成了陈醋，这该如何收场？张瑞雪曾因遭遇导师“劝退”伤心落泪，导师郭德纲劝慰她，作为一名喜剧人，就要耐得住寂寞也要经得起批评。在往期节目中存在感略低的她在新一期中奋力追赶，获得了导师们的一致肯定。《金牌喜剧班》进入全新赛程，赛况激烈谁去谁留？学员们又将如何突破自我破解喜剧内核？更多精彩敬请期待3月27日19：30央视综艺频道播出的《金牌喜剧班》，央视网、央视频、央视影音、优酷、爱奇艺、腾讯视频、快手同步播出！千年大计绘雄安，逐梦未来展新颜！春满雄安，万物勃发。正值雄安新区设立四周年之际，由中宣部主办，中央广播电视总台承办的“奋进新时代 筑梦未来城”——中央广播电视总台“心连心”艺术团赴雄安新区慰问演出将于2021年4月1日晚黄金时间于CCTV-1、CCTV-3同步播出。超强阵容集结，打破舞台限制走进百姓生活，为雄安规划建设第一线建设者们和广大干部群众送去初春祝福，为开拓者们献上深情告白。李宇春 摄影：贾宁旨创意舞台，多元形式融入地方风情带着希冀与祝福，主持人任鲁豫、朱迅、李思思、马跃带领“心连心”艺术团走进设立四周年的雄安新区，一路走向热火朝天的建筑工地、慢慢为我们揭开雄安新区的神秘面纱。节目中廖昌永、张也、霍勇、刘媛媛、杨坤、李宇春、朱正廷、张含韵、杜江、郁可唯、霍尊等优秀文艺工作者联袂为雄安新区建设者们与当地百姓一同唱响舞台，分享温暖与喜悦，期待未来与梦想。歌舞之外，更有各类节目让观众直呼“过瘾”：诗朗诵、武术、相声、挑战赛……多样的节目形式，多元的文化呈现，让观众享受演出的同时，更书写下雄安独家限定文化符号。火热绚丽的舞台、贴近生活的节目内容、雄安新区热火朝天的奋斗场景，无不体现出了每一位劳动者对这片土地的一份深沉的情感和由此生发出来的源源不断的动力。张含韵 朱正廷 摄影：贾宁旨走近百姓，零距离互动舞台感受别样热情除主会场的正式舞台外，“心连心”艺术团还深入一线建筑工地，镜头亮点聚焦一线建筑工作者，不管是别开生面热情高涨的“春季篮球赛”，还是紧张刺激的高难度塔吊挑战，本次“心连心”艺术团走到建筑工地、走进工地生活区，为一线建筑工作者带去了欢声笑语和诚挚祝福，把对于雄安新区美好未来的憧憬与希望化作文艺力量，献给千家万户。千言万语寄寓高亢歌声，款款深情注入曼妙舞姿，节目打造“有舞台无距离”的观演互动模式，表演者走下舞台，步入席间与观众亲密交流；观众也可以站起身为演员欢呼打“call”甚至成为表演的一部分，现场气氛轻松热烈，时不时掌声雷动展现雄安人民的热情积极。李光洁 摄影：贾宁旨“奋进新时代 筑梦未来城”——中央广播电视总台“心连心”艺术团赴雄安新区慰问演出将于2021年4月1日晚在CCTV-1综合频道、CCTV-3综艺频道播出，更多精彩内容，敬请期待！《万里走单骑—遗产里的中国》第九期，“布鞋男团”的脚步抵达苏州古典园林，这一期“布鞋男团”将与知名建筑师马清运一起探寻苏州古典园林咫尺造乾坤的精妙之处、深挖其深层的文化含义，完成当下与经典的风云际会。嘉宾们游走于园林间，移步异景，当现代与经典碰撞，会发生哪些精彩故事？而在自然风光匮乏的闹市，苏州园林又是如何实现可赏、可游、可居的？节目中将为您一一道来。亲友团成员加盟，逛留园于细节处透见匠心刚在艺圃汇合的各位，就面临着老单的“课前抽查”，被问及与园林相关的问题，世遗推广人对答如流。在随后的分组考验中，大伙也表现出了不俗的插花天分，现场氛围极佳。更有马清运惊喜加盟，建筑师马清运的到来，不仅让节目更添了几分建筑的专业视角，也让人期待他在节目中的精彩表现。分组完毕，单霁翔、马清运、马伯骞便来到了中国四大名园之一的留园，刚入园一会，便被冠云峰夺去了注意力，瘦、皱、透、漏的特点在这块太湖石上发挥的淋漓尽致。上一秒被太湖石惊艳，下一秒又感叹于铺地艺术的匠心，何仙姑的荷花、曹国舅的快板皆被刻于此地，一行人也在这小小园林中感受到了独特的审美情趣和人文价值，理水、叠石、建筑、植物的四要素也通过不同的景观跃然于园中。沧浪亭齐赏立体山水画，迷糊小马迷路狮子林？单霁翔、马清运、马伯骞逛罢留园，顺势便进入了狮子林，这里林奇峰如狮，怪石成林，据专家介绍，这还曾是著名建筑师贝聿铭的曾住地，引得小马连连惊叹。不过上一秒还在高兴的小马下一秒便被这里的假山困住，原来三人进行了一场比赛：从松竹梅三个入口进入，谁先寻得出口即为胜利。迷糊小马被困在这石林中进退不得，想知道他如何觅得出口？记得收看节目呦~这边比赛热火朝天，另一队却稍显怡然自得，黄觉、阎鹤祥在香山帮传人薛东的带领下，来到沧浪亭游览。沧浪亭借尽园外之水，院内仅渊潭一泓，独具从容无碍的气质，一亭一廊一窗一竹皆造就沧浪之美，108处漏窗也使得沧浪亭的景观隔而不绝。当问及苏州园林是否对当代年轻人生活有影响时？薛东的回答让嘉宾们点头认同，想知道有何影响？记得锁定节目播出。耦园遇唯美爱情故事，拙政园穿越时空品古鉴今游过苏州最古老的园林“沧浪亭”，黄觉、阎鹤祥泛舟湖上，来到耦园与薛东汇合。耦园见证了园主沈秉成、严永华的爱情故事，这片园林的营造也仿佛一首爱情诗，描摹爱情的形状，留给后人遐想。听罢故事，赏过传统的造园手法，一行人便被苏州评弹吸引去，婉转悠扬的曲调声声入心，正在陶醉之时，“壮壮”阎鹤祥却迎来了吆喝比拼，与专家几番对阵下来，壮壮赢得满堂喝彩，现场究竟发生了何事？暮色四合，众人汇合开启了夜游之旅。一边是世外桃源，一边是姑苏繁华，夜晚的拙政园更显神韵，园林将自然升华，把山和水搬到城市之中，让人们身处城市却能感受自然之趣。在专家的引导下，嘉宾们带领观众们一起“追随月亮的影子”，欣赏星云问月灯光秀，聆听“百戏之祖”昆曲的曼妙。一曲作罢，也引发了大家的思考，苏州园林的意义是什么？和现代生活有什么联系？一场开放性的探讨正在进行中……体会到了理水、叠石、建筑、植物的四大要素，游览了六个园林，嘉宾们变身梦想造园师，通过一场“造园大赛”来守望苏州古典园林，更多精彩，敬请锁定周日晚21：10浙江卫视播出的《万里走单骑》，腾讯视频、爱奇艺、哔哩哔哩弹幕网同步播出。《旺达幻视》没什么 它背后的东西才可怕一对超能夫妇(女名旺达，男名幻视)搬进典型的美国中产阶级小镇。饶舌的邻居、无聊的同事、复杂而虚伪的小镇政治……他们几度穿帮，又几度蒙混过关。只看《旺达幻视》前两集，会大吃一惊：What？漫威也拍这么low的情景喜剧，还是黑白的？果然，撒够罐头笑声后，情节突转：这一切只是旺达制造，她掌控了小镇中所有人的意识，拼凑成“楚门世界”式的虚拟世界。虚拟世界外的人努力冲进去，以解救小镇居民；小镇居民也开始觉醒，特别是幻视，发现自己陷入巨大的骗局中，开始挣扎；而潜入虚拟世界的巫师阿加莎正伸出魔爪，只为攫取旺达的猩红魔法……层层悬念包裹的故事内核最终被打开：旺达与幻视本是天剑局(漫威设想出的特工机构，负责解决星际纠纷)的超级武器，幻视在执行任务中死去，被无情拆解(后来被改装成白幻视)，深爱幻视的旺达无法接受这一结果，便用超能创造出虚拟世界，使幻视复活，他们像普通夫妻那样，试图沉浸在平庸的幸福中……于是，《旺达幻视》被逆转成个体对抗世界的故事，并安排旺达笑到最后。片名是一个精巧的双关语。在英语中，“幻视”有虚拟世界的含义。称《旺达幻视》而非《旺达与幻视》，隐喻着它不是二人故事，而是旺达的虚拟世界的故事。只看到甜蜜、渴望与忧伤，那么，你就已经陷入虚拟世界了。《旺达幻视》的爽感从何而来《旺达幻视》的魅力，因为它打破了传统的漫威英雄故事。漫威英雄原型来自北欧神话，共同特征有四：其一，拥有超能力，但都是外源性的，一旦被剥夺，则与常人无异。反过来说，掌握秘诀，人人能封神。其二，童年给他们留下巨大的阴影。其三，他们是世界的拯救者。其四，亦正亦邪，也会恐惧、迷茫、嫉妒等。在欧洲的一神论传统中，神统御一切，承担着精神合理性与物质合理性的双重解释权，一旦无法自圆其说，整个信仰体系就会崩溃。北欧神话则是多元的，神的童年创伤体验、心灵残缺等，与普通人经验接近，而神的超能与奇迹，又足以震撼心灵，鼓励人们认识自我、超越自我。所以，北欧神话在现代社会中仍具魅力。金庸小说也可视为北欧神话的一个变种。然而，讲述北欧神话需较多铺垫。漫威诸神大体沿着这样的俗套展开：隔离(生活在平凡世界中，不知自己有超能)—启蒙(超能被唤醒，因正义感触发，尝试惩恶扬善)—被追逐(正义联盟与邪恶联盟都在争取他)—遇险(意识到邪恶联盟的行动逻辑，得不到，便毁灭)—摧毁罪恶联盟—回归自由(又去当普通人)。该俗套将幻觉与真实捏合起来，既保证叙事节奏，又勾画出英雄的性格成长史，但缺点很明显：千人一面。绿巨人、钢铁侠、雷神、金刚狼等，只在装置、相貌、偏好等外在因素上有区别，本质上都是“单向度的人”，没有独立的自我。到后来，不得不集体出动，因为只靠一个，已撑不起场面。《旺达幻视》则打乱了原有的叙事俗套，直接从“被追逐”切入，这就形成了正叙与倒叙两个叙事流，一重悬念因而变成双重悬念，则故事的紧张度、节奏等大大提升，且呈现出越来越快的趋势。第一季的后三集(即第7、8、9集)，已呈水银泻地之势，随着暗扣一个个被拆开，剧情爆炸式推进，自然令观众大声呼爽。在两个叙事流之间舞蹈这种叙事方法很冒险。一般来说，电视剧不太适合倒叙：其一，电视剧播放跨度长，观众这周看完后，下周再看时，可能已忘掉看过的暗扣。且回忆的心理时间大大快于观看，倒叙多，会让观众感到疲劳。其二，电视剧的沉浸度不如电影，分心的因素多，剧情太复杂，观众接不上，可能直接弃剧。《旺达幻视》的应对策略是：前两集拍成情景喜剧，先让观众接受男主和女主，再推进剧情。不必夸张剧中的种种暗扣，那是给1%喜欢慢放的粉丝们预备的彩蛋。《旺达幻视》更巧妙之处在宏观规划：通过黑白与彩色对比，暗示背后隐藏着另一世界。多重世界嵌套，本是科幻剧中用滥的手法，但《旺达幻视》在后7集中，较好把握了两个叙事流之间的冲突：刚开始，以正叙事流为主，强调旺达困住了上千普通民众，暗示她行为的非正义性，特别是幻视觉醒后，二人矛盾已近激化，正邪之战似乎将在他们之间展开。中间阶段，剧情逆转，一旦幻视走出虚拟世界，他只能进入已死状态，天剑局作为系统的冷酷被彰显出来，正邪之战似乎又变成旺达、幻视二人对抗自己昔日的上司。结尾处，剧情再逆转，潜伏者、女巫阿加莎现身，制造了最大的危机。但旺达通过假装被掌控，反向攫取阿加莎的千年修行，彻底终结了飘忽不定的正邪之争。一直戏分不足的阿加莎，最合情合理地成为炮灰。三次转折，都是通过遮蔽两个叙事流实现的。而反转再反转，最后爆掉无关紧要的暗线，则深得悬疑技巧。其实，引起故事的基本问题都没解决：上千无辜者仍被虚拟世界掌控；天剑局领导依然无法交差；幻视一番奋斗，只是接受被掌控的现实……创作者们似乎想说：只要主角旺达赢了，一切就算大团圆。谁来捍卫普通人的虚拟世界《旺达幻视》赢在叙事，但它不只是一个叙事游戏。任何成功的英雄故事，必然与时代情绪息息相关。《旺达幻视》受欢迎，正是因为它很好地迎合了全球化弃民对英雄的理解。美国漫画分四个时代，即：黄金时代(1938年—50年代初)、白银时代(50年代中—60年代末)、青铜时代(70年代初—1985年)、摩登时代(1986年至今)。漫画中的超级英雄源于二战，以超人为代表。随着战争结束，特别是受越战等因素影响，骨瘦如柴、疾病缠身、靠血清改造获取超能力的美国队长，反而成为偶像。上世纪70年代，新好莱坞运动勃兴，传统商业电影的叙事模式受到冲击，电影人开始乞灵于漫画，因1977年《星球大战》、1978年《超人》的巨大成功，超级英雄走上银幕，成为主流。随着冷战结束、美国经济复苏、信息时代到来，美国的自信心迅速提升，超级英雄一跃成为最易得、最廉价的心灵鸡汤，开始依据不同社会阶层的需要定制——有的直给白领，有的直给蓝领，有的直给女性，有的直给有色人种……在今天，超级英雄已成美国社会最重要的文化景观之一，犹如在银幕上举办奥林匹克运动会，人人能从中找到自己心仪的英雄。通过观看，凡人拯救世界、改造现实的梦想似乎得到了满足。《旺达幻视》则呈现出颠覆的姿态。不论是旺达，还是幻视，他们已没有拯救宇宙的雄心，只想维系属于自己的那片虚拟世界。宁静的家庭、自我治愈、稳定的生活、平凡的情感……这些已经比消灭邪恶联盟更重要。虽然他们也穿紧身衣、崇拜超能量，但他们的敌人更多、也更多样了，他们甚至搞不清，自己究竟属黑属白。为了一份庸常的幸福，却要以一次英雄叙事来完成，且这种因挫折感而产生的温情，被如此多的观众所接受，体现出英雄定义的某种松动。全球化冲击着无数普通家庭，旺达式的英雄准确击中了韭菜们的心——太多虚拟世界正在破灭中，谁来捍卫它，已成锥心之痛。假如《旺达幻视》是国产剧在豆瓣上，《旺达幻视》的评分高达9.1分，引人联想：何时国产剧也能有这样的精品？但现实很骨感：如果它是国产剧，也许根本无人投资：首先，国产剧靠画面打天下，哪个投资人能接受两集黑白片？其次，剧情变化太复杂，资方能听懂吗？不跟任何风，资方能放心？再次，科幻因素会增加投资，《旺达幻视》单集成本高达1.6亿，在古装剧都不易拿到投资的背景下，谁肯冒这个风险？资方希望“标准生产”，即将目标拆解，在每个环节建立标准，并严格执行，最大化减少投资风险。在这种体系下，一个环节效率太高、质量太好，反而对整个体系造成伤害，往往被优先淘汰出局。电视剧创作不是“标准生产”，而是“创造力生产”，如果编剧、演员、导演、服化道不关注整体，只做好自己负责的环节，不可能形成精品。生产方式不匹配，自然是“烂剧”不断，精品难出。《旺达幻视》则指出商业剧的一条避险方式：营造完整的宇宙体系，而非一个超级英雄。在漫威宇宙体系中，超级英雄总是被批量制造出来，他们的基本行为逻辑相近，但面对用户群体不同。超级英雄也是商品，必须满足多样化的需求。一个不行，必须来一群。正因有漫威宇宙的支撑，《旺达幻视》这样有些冒险色彩的剧，才会被通过。在漫威宇宙面前，其他超级英雄很难与之竞争，毕竟一人无法对抗多人。于是，资本被有效转化为规则，而规则创造出持续盈利的空间。从拍出一部成功的剧，到创造一个宇宙，国产剧还有漫长的路要走。换言之，《旺达幻视》没什么，它背后的东西才可怕。3月26日电 由李江明执导，李添诺、殷桃、宋轶等出演的都市情感剧《爱的理想生活》将于近日收官。演员李添诺凭借对刘柯一角的演绎，成为剧中可圈可点的加分项。《爱的理想生活》改编自漫画《涩女郎》，讲述了五位性格鲜明、经历迥异的都市女性，在经历形形色色的生活困境之后，最终找到自我的故事。剧中由李添诺饰演的刘柯作为戴希希(宋轶 饰)的前未婚夫，处于这段感情中经济薄弱的一方，不甘依靠希希父母帮助，婚礼筹备阶段逃离了这段为期五年的“女强男弱”的情感关系，并在其后爱上了自己的学妹(王瑞欣 饰)展开追求。作为这段感情的“叛逃者”，刘柯的选择缘自内心的“自卑”，他对于女朋友提到买房、付钱等字眼尤为敏感，一有端倪便脸色骤变，眼神从犀利到无措再到黯然。所以当他向戴希希提出分手时，他愤懑的同时表情有一瞬间的释然。自尊心带来的矛盾、不安和纠结被李添诺诠释地恰到好处，在这部女性角色众多的剧中显得颇为亮眼。对于出演感受，李添诺则表示：“无论如何演员都要忠于角色本身，这是作为演员的本职。刘柯不是个传统意义上的‘坏人’，只是生活环境和经历加重了他的自卑，他是依赖‘底气’而活的人，所以他才会被崇拜自己的学妹所吸引。”据悉，《爱的理想生活》是李添诺继电视剧《小楼昨夜又东风》之后，与宋轶的第二次合作。哥斯拉大战金刚，导演为何偏向“愣小子”？丨揭秘奇幻影片《哥斯拉大战金刚》于3月26日上映，该片上映前一天预售突破5000万元。2017年，华纳影业和传奇影业联手启动了怪兽宇宙，迎来大怪兽的乱斗时代。《金刚：骷髅岛》和两部《哥斯拉》在内地票房成绩都不错，《哥斯拉大战金刚》也是今年第一部全版本发行的进口真人电影，这部被影迷昵称“两个小怪兽过家家打架架”的影片一直备受期待，有望创造超过5亿元的票房佳绩，而最近的一次进口片单片票房突破5亿元还是2019年的《冰雪奇缘2》。本片作为怪兽宇宙中的“最强王者争霸赛”，金刚与哥斯拉到底有何恩怨？交手谁能赢？新京报记者采访影片导演亚当·温加德，请他为观众答疑解惑。它俩为啥打架？一个狂一个愣过去的几十年里，两大巨兽哥斯拉和金刚一直在大银幕上各行其是，几乎没有交集，直到今年这部《哥斯拉大战金刚》令两大怪兽之王几度厮杀对决，导演亚当·温加德非常清楚两大怪兽的定位：“哥斯拉和金刚是电影界不可思议的宝藏；最初，观众可以把它们看作是来自东西方的怪兽，哥斯拉有过狂性大发肆虐东京前科，金刚曾被人类带到纽约后发威拆楼。我记得我小时候就会在操场上和朋友们争论，如果金刚和哥斯拉打起来谁会赢？事实上，执导这部电影是个让我再次重温所有哥斯拉与金刚电影的绝佳契机，也是我和传奇影业探讨这部电影的可能性时做的第一件事，对我理解这部电影有着深远影响。以往，哥斯拉和金刚在各自的领域中为生存成长而战，它们分别作为各自领域的‘重量级冠军’，在最后展开一场战斗是理所应当的。”《哥斯拉大战金刚》一开篇，哥斯拉一反常态地开始攻击城市，看起来似乎是随机的，但很快金刚发现自己成了哥斯拉的目标。它们之间的恩怨可以追溯到古老的传说和神话里，就像古希腊时期都在谈论的众神之战。据悉，这部电影在时间上紧跟在《哥斯拉2：怪兽之王》故事之后，哥斯拉在影迷心中一直都是人狠话不多、深藏功与名的“霸道总裁”形象。在前两部《哥斯拉》影片中，每当邪恶巨兽侵袭地球时，哥斯拉必会从深海中觉醒，一人单挑众怪兽，胜利之后仍保持自己独来独往的风格低调离去，从不理会人类的赞扬或误解。与其说哥斯拉是人类的伙伴，不如说它根本不在乎人类，只是关注自己的领地。尤其这一部它的行为突然异常，变得极具攻击性，一定是它在某方面感受到了极大威胁。温加德说，如果哥斯拉站在你这边，那就一切安好，可一旦它发怒并无视你，你就有大麻烦了。但这次它们找到了自认为的最好的方式，就是将金刚从骷髅岛上放出后，利用上古传下来的敌对宿命，令哥斯拉和金刚开战，希望金刚能遏制狂性大发的哥斯拉。同时，在《哥斯拉：怪兽之王》的结尾，三头龙基多拉的一个头颅被哥斯拉咬掉后，很快又长出新的头颅，咬掉的头颅被人类科研组织APEX得到，他们开始对基多拉“阴魂不散”的再生基因和感应特长展开研究并加以利用，并秘密研制出智能版巨型机械“哥斯拉”，试图来对抗巨兽哥斯拉和金刚，它才是潜在的最大反派。或者说某些人类在背地里阴谋“挑事”，这才令哥斯拉感受到威胁，它才会为了找隐藏敌人而发狂，至于金刚，有点像个被卷进阴谋论中的傻大个愣小子，一身蛮力被人利用。它俩打架谁能赢？导演偏向金刚金刚和哥斯拉，不管是哪一方胜利，哪一方失败，都是观众朋友们不想看到的。虽然如此，可我们还是要说一下这场残酷的战斗，金刚真的能战胜哥斯拉吗？自从经历过壮烈而残酷的成人仪式之后，金刚几十年来一直生活在与世隔绝的骷髅岛上，被科学家们各种研究。如今金刚不再年少，已经彻底长大，它比以前更庞大、更威武。本片中的金刚将会是迄今为止在银幕上出现过的最大金刚，它作为“人类守护者”和“最孤独的王者”形象早已深植影迷心中。与以前金刚系列类似，这部电影中，金刚也将与一个人类有着温情纽带，这次是聋哑小女孩吉雅。吉雅是骷髅岛人类种族中的最后一人，她同金刚一样成为孤儿。“在这部电影中，金刚会探索自己种族的历史以及自己的起源，这是个关于探索的故事，”温加德说，“这让我们能充分看到这个角色的广度。这是一部宏大的怪兽电影，它有着两个电影史上最具标志性的大怪兽角色，它们会展开激烈的厮杀，它们都可以是正派，当然也可能都不是，这取决于你的看法。最有意思的是看观众支持谁，以及它们看到一方胜出时的反应。”如果要让温加德选出谁能获得这场战争的胜利，他说就如同在两个孩子里选择最爱的一个，这个决定太难了。他记得小学二年级以来就和周围朋友讨论到底谁能赢得比赛，如果只是选择一个怪兽彻底地赢得这次比拼，似乎不能完全服众：“我知道有个赢家很重要，我知道两边各有粉丝，他们需要为自己的怪兽偶像赢得胜利欢呼，但如何保持平衡非常重要。我们这次找到一个既不逃避也很有趣的方式来决定战斗。”对于哥斯拉拥有原子吐息的超级能力，对金刚来说极其不公平的设定，温加德说：“表面上哥斯拉拥有特殊能力，它的皮肤坚不可摧，也能向对手发射出致命一击，但金刚相对也有很多优势，它有点像猿，有一定的智慧，它能够使用工具，跳出固有的思维模式，也可以用其他的东西来弥补自己在特殊力量上的不足，我想这就是它们实力般配并可以一战的原因。”温加德说，有一些针对怪兽电影的批评，说是这些电影里的怪兽们总是互搧耳光，滚来滚去，没啥新意，所以这次他必须设计出令观众耳目一新的动作场面：“在我们的第一个主要动作场景中，发生了一场海战，金刚的处境非常不利。它不太会游泳，水下容易呛水窒息，而哥斯拉是海中王者，它在自己的地盘上优势显著。为了平衡，会将下一个战场调整到让金刚彰显优势的陆地上。被问到更偏向金刚还是哥斯拉？温加德笑着说：“我还是会忍不住更认同金刚，它更像我们，虽然我一直是哥斯拉的超级粉丝，但我发现自己以一种出乎意料的方式爱上了金刚。我真的很担心它，剧本里有些东西本来应该发生在它身上的，但我拒绝了，因为我真替它难过。”新京报记者 周慧晓婉本周六晚8点，由爱奇艺出品的“无名”戏剧人生活生产真人秀《戏剧新生活》将带来本季收官之作。豆瓣9.4高分的口碑综艺屡创精品，继上一部剧目《一座剧院》赢得豆瓣9.8高分之后，本周八位“灰头土脸的哥哥”将合体上演“成人童话”。在生命的长河中，每个人心里都藏着一份或多或少的童真，最后一出大戏《关于23号星球》将透过回忆带领我们寻求内心的纯真，重温那一生中最难忘、最值得留恋的时光，一部关于“成长过程丢失童心”的故事直戳泪点，黄磊、赖声川、乔杉和八位戏剧人集体落泪。收官大戏挑战高难度偶戏，“乌镇鲁班”刘晓邑现天才雕刻功力本季节目收官大戏《关于23号星球》将亮相戏剧公社。作为压轴剧目，四代社长刘晓邑以丢失童心为代价的成长为主题，携手七位戏剧人共同挑战高难度偶戏。面对道具难题，“乌镇鲁班”刘晓邑尽显天才雕刻功底，边角材料“啪”一下变为精巧道具，平平无奇的木头瞬间变成魔术师巨龙，就连碎嘴戏剧人赵晓苏也活灵活现。看着刘晓邑在工作间感觉闪闪发光，叫人很难不被其才华圈粉，也更叫人期待这23号星球将会呈现出怎样的奇幻旅程！面对配合难题，偶戏导演刘晓邑摇身一变为专业老师科普偶戏基础，趣味讲解现场爆笑不断！木偶三段式理论知识科普到位，还要求三人成组实操训练，教学现场惊现“神奇小偶”，直叫其他戏剧人大呼“刘晓邑的东西就是有趣”，更让倒影兄弟赵晓苏和丁一滕为男一号拌嘴。可爱小胖丁一滕究竟是如何说服导演赢得男一号席位？其他戏剧人又将如何配合，打造出一场亦幻亦真的精彩偶戏？收官大戏造就乌镇之梦，黄磊赖声川乔杉集体泪奔收官大戏《关于23号星球》以一部偶戏呈现成人历程，在曲折离奇的剧情中讲述了一个颇具彼得·潘意味的成人童话。当孩子长大成人跨入社会，当童年梦想同成人生活碰撞，面对工作、家庭的生存压力，究竟是选择保持童心还是随波逐流？八位戏剧人用极简单的道具却描绘出一场人类成长过程中孤独、失去童心的命运，就像是一场乌镇最难忘的梦，叩问着每个人“成长过程中丢失了童心了吗”。收官大戏，戏剧人的表现也是更显成熟。导演鬼才刘添祺再现细腻表演，吴昊宸化身巨龙上演一出勇者斗恶龙。男主角丁一滕演绎跨童年到中年状态，不同角色切换到位，共情力极强几度落泪，强大的舞台感染力让人为之动容。黄磊现场动情爆哭，评价“我们都有过长着翅膀的时候，这个故事就像一场梦”，更是直言“节目跟有没有流量没有关系”，与观众回忆起戏剧生涯。赖声川评价“戏剧有了新的生命”，乔杉动情说到“我愿意服务大家”。大戏落幕，戏剧主任与八位戏剧人梦回大礼堂，两个多月回忆杀集体泪崩！戏剧人在《关于23号星球》究竟做了一出怎样的戏剧之梦？告别戏剧公社，戏剧人为何坐上“游轮”，他们又将驶向何处？周六晚8点爱奇艺VIP会员抢先看，《戏剧新生活》线上LIVE剧院精彩继续！海口3月25日电 (符宇群)历史题材的影视作品中，人物的服饰与造型是注重还原还是要突出创新？电影技术的发展对传统人物造型会造成哪些影响？多位中国影视美术、服装造型设计领域的“大咖”在此间举行的中国电影视觉艺术高峰论坛上表示，传承与创新要契合现代观众审美。曾担任《妖猫传》《陈情令》《后宫·甄嬛传》等影视剧造型指导的中国电影美术学会服装专委会主任陈同勋认为，影视作品中人物的服饰与造型既要有文化传承，也要与当下观众的审美相契合。陈同勋解释说，这几年影视剧出现了很多玄幻剧，一些历史剧在不断地演化，很多朝代的历史文化并没有按照那个时代来走，特别是服饰。历史服饰没有必要也做不到完全历史文化的复原，传统文化的服饰经过重新抽离，也能与现代审美做一个很好的融合，这是未来电影造型的一个重要方向。为电影《三生三世十里桃花》贡献了大量美轮美奂服装作品的高级定制服装设计师劳伦斯·许表示，由于历史朝代更迭、原材料的缺失以及影视剧成本有限等因素，目前很难百分之百的做到还原古装人物造型服饰。劳伦斯·许举例说，像“锦”这种国宝级面料用老式的提花木机织造，一天最多也只能织5—6厘米，故有“寸锦寸金”之说。“等它制造好了，影视剧早就投放了，因此不可能用真实的料子来进行影视剧服装制作。”中国电影美术学会服装专委会专家委员陈杨认为，在历史题材剧上要尊重历史，但要完全按照1:1还原，这属于文物复制，这不是人物造型师应该做的事。对于材料难以还原的问题，陈杨表示，现在有很多技术可以引入替代解决这些问题，比如现在的机绣可以去替代人工绣，这便是技术和传统的一个结合。北京和力辰光机构制作总监朱晓佳说，现在影视剧流行的电影技术，有些已经可以高度还原拍摄内容。例如，HDR技术由于其高动态、宽色域、高帧率等特点，在拍摄中对于面料、质地等都有很好的表现。随着新技术在影视剧制作中的发展应用，有人担心引入新的技术可能会让观众对一个时代、一个朝代的服装产生误区。对此，劳伦斯·许表示，新技术的引用更多的是一种导向，可以帮助大家更好地去了解那段历史、那个时代。(完)客户端北京3月25日电(记者 袁秀月)3月23日，知名演员张少华去世，享年75岁。张少华曾出演《大宅门》《我的丑娘》《半路夫妻》等多部影视剧，其扮演的母亲形象深入人心。张少华家人25日发布的讣告透露，自2010年9月至今的10年间，张少华深受慢性阻塞性肺疾病的困扰，多次住院治疗。花火乐娱的讣告中表明，在长期的病痛折磨中，张少华一直保持乐观的心态，积极配合治疗。讣告同时透露，丧事遵照张少华生前遗愿，疫情期间从简不给他人添麻烦，家属也表示想让老人安安静静走完最后一程。故在3月25日办理完全部丧事后，发此讣告。花火乐娱工作人员对记者表示，张少华遗体已于25日上午进行火化，并举行了遗体告别仪式。至于追思会是否举办还不确定，会考虑张少华家人的感受，如果家属同意的话，将会在花火乐娱的微博公布。如果没有发，那就是家属不同意。张少华1946年出生于北京，年少时为减轻家庭负担，考进了中国评剧院学员班，开始了漫长的学艺生涯。张少华最初是学戏剧表演，后来却迷上了唱戏。在唱戏中，她找到了无穷的乐趣。不管主角还是配角，不管演好人还是演坏蛋，只要能让她表演，她就高兴。剧团开始演现代戏后，张少华在评剧《杨三姐告状》和《花为媒》中，以彩旦的身份进行表演，全国各地演了几千场，后来这两出评剧被拍成电影。在电影评剧《杨三姐告状》中，张少华和赵丽蓉同台演出，张少华演的是最坏的大嫂子。在《花为媒》中，赵丽蓉演的是媒婆，张少华演的是二大妈。1993年，张少华正式进军电视界。一开始演过很多跑龙套和配角的戏，比如《还珠格格第二部》中紫薇的舅妈、《康熙微服私访记2》中的老鸨、《海棠依旧》中的袁老太太、《半路夫妻》中的江大妈等等。后来张少华还成了“妈妈专业户”“老太太专业户”。她是《大宅门》中李香秀的妈妈，是《和你在一起》的郭大妈，是《妈妈再爱我一次》的孙奶奶，是《北风那个吹》的牛母，还是电影《梅兰芳》中的宋妈，是《一九四二》中的瞎鹿娘。2005年6月，张少华在电视剧《秘密》中扮演了戏份不多的妈妈一角，因为演技精湛，在第11届上海电视节颁奖典礼上，捧得了“白玉兰奖”最佳女演员奖。在颁奖礼上，她表示：“这个奖其实不是给我的，是给所有给我机会的导演和圈里的朋友。我这个老太太一辈子没得过奖，也不在乎得奖。我只想老老实实演戏，认认真真做人。”2008年，由张少华主演的电视剧《丑娘》掀起收视狂潮，赚足了观众的眼泪，也让她的母亲形象更加深入人心。近年来，张少华也出演了《背着奶奶进城》《大秧歌》《勇敢的心2》等多部影视剧。张少华曾表示，这些年来，她一直保持着手抄台词的习惯，不仅是自己的部分，还有和别人对戏的台词，每次下来都会抄上上百页，因为这样记得牢。对她来说，这不是压力而是享受，“就算我现在人老了记忆力减退，眼睛不好了手也会抖，但我依然特别享受这个过程。每次能按照人家的意思给全演下来，我真的就特别开心。”在生活里，张少华性格幽默，喜欢跟年轻人交流，不仅玩转微博与网友互动，还申请了自媒体的电台账号，时不时与听众分享。直到今年二月，她的微博一直保持更新，在喜马拉雅上，她最近的一条更新还是一个月前。张少华曾对媒体表示：“从生活中积蓄能量也是为了更好地投入进钟爱的演艺事业。你不知道我有多么热爱我的工作。我坚信自己要继续演下去。对我来说，不演戏就是浪费生命啊！”“丑娘”，一路走好！(完)3月25日电 电视剧《百炼成钢》正在横店影视基地、宁夏、湖南等地加紧摄制。近日，王雷、夏德俊、陈晓、佟丽娅、张新成、李佳航、郑伟等演员分享了拍摄感想。开机后不久，夏德俊就向剧组临时党支部递交了入党申请书，他表示，“希望像敬爱的周总理一样，也成为一名为共产主义事业奋斗终身的共产党员。”剧中，李佳航饰演的冼星海因东北沦陷、民族危亡而悲愤落泪，中断指挥，感同身受的他在拍摄完成后情绪久久难以平复。此外，拍摄期间，佟丽娅让自己脑海里始终单曲循环《歌唱祖国》保持沉浸状态，她坦言，“重新回顾这段历史，让我更加珍惜现在的生活。”对于参演《百炼成钢》的所有演员来说，进入片场就好像重回校园，大家一起学习，一起准备功课，正如王雷所说，“希望我塑造的角色，可以给观众带来新的感受、感染。”对于年轻态阵容带来的青春化表达，总导演毛卫宁表示，“整体上，我们演员的实际年龄比较符各自角色当时的状况，随着剧情发展，年龄段通过老年妆同步往上走，由同一个人贯穿始终也保证了观众‘情绪流’的连贯性。”据悉，王雷的老年妆造型需要七、八个小时来完成，而这段时间也是他循环播放、揣摩影像资料的时间。实际上，他的表演不仅受到了唐国强多部经典作品的熏陶，更得到了本人的亲自指点，他曾把自己在《百炼成钢》里各个时期的造型、片段给唐国强观看并且获得认可，“唐老师很希望有一批新的演员能够起来，因为这种题材永远是被需要的，观众也需要看到一批新面孔出现。”3月25日电 由鞠觉亮、刘畅执导，李兰迪、牛骏峰、韩玖诺、秦天宇、朱嘉琦、曹博、何宣林、宋涵宇、夏铭浩、陆骏瑶等主演的青春爱情竞技传承电视剧《舍我其谁》，今日曝光了首支预告片。这支预告片以爱情为主线，讲述了职场萌新记者程了(李兰迪 饰)与围棋“大神”盛景初(牛骏峰 饰)从相遇到最终彼此陪伴守护的治愈系甜恋故事。《舍我其谁》是幸福蓝海影视集团与完美世界影视刘宁工作室继《香蜜沉沉烬如霜》、《冰糖炖雪梨》后合作的第三部作品，也是“青春甜爱系列”的第二篇章。该剧以清新恋爱故事为主线，通过萌新记者和围棋天才的角色塑造，将运动竞技元素融入甜蜜恋爱剧情中，丰富了青春题材IP的内涵，拓宽了青春恋爱剧的叙事领域。剧中不仅有甜蜜的“棋”妙情缘，更有暖心的故事和热血的围棋竞技。女主程了作为实习记者从旁观者的视角，用镜头记录了棋手的世界，并帮助男主盛景初跨过挫折与低谷，与围棋道场的伙伴们一起，成为围棋文化的弘扬者和传承者。值得一提的是，《舍我其谁》是李兰迪与牛骏峰首次合作的作品。纪录片《小小少年》热播 传递少年身上闪闪发光的向上力量国际在线消息：3月24日，由B站出品的人文纪录片《小小少年》在北京自然博物馆举行了观影会，节目总导演孙超、制片人朱咪以及北京自然博物馆研究员李竹出席活动并与观众交流心得。当天观影会播放了《小小少年》最新一集《自然之道》，讲述了沉迷于“昆虫世界”的11岁少年殷然，探索大自然的热爱故事。殷然坚持把各种各样的虫子带回家中，将它们看成是“拳击手”，每天和虫子PK。哪怕被人嘲笑，他都专心做好自己的事情，也在探索虫子的过程中结交了众多虫友。“昆虫的害益之分是人类乱编的，所有自然中的物体，都没有好坏之分”，这是殷然眼中的“自然之道”。神奇瑰丽的大自然，也在殷然捕捉虫子的过程中，通过《小小少年》的镜头真实完整地呈现出来，宛若一首神奇的夜晚交响曲。然而少年的热爱之旅也并不是一帆风顺，小学五年级的殷然，时常要面临养虫子和做作业的冲突，面对“想做的事情”与“应该做的事情”，如何做到一种最佳平衡？这是每个追逐热爱的少年，都应该考虑的问题。庆幸的是，殷然生长在一个“虫羽鸟”家庭，父母都理解并支持他的热爱，同时也会对儿子循循善诱，教导殷然应该合理分配自己追逐热爱的时间。家长对少年的热爱有着至关重要的影响，正像殷然妈妈所说：“把孩子好玩的事情都搞没有掉，人生不是非常无趣吗？”看片会现场，北京自然博物院研究员李竹表示：“从殷然和虫子的世界中，可以感受到少年发自内心的热爱，因为热爱所以专注，因为专注从而接近专业，这是件特别美妙的事情。”谈到拍摄《小小少年》的初心，总导演孙超表示，节目聚焦那些非常痴迷于某一领域，并且一直坚持着自己的热爱，甚至为了热爱付出寻常人达不到的时间和精力的小小少年们，他们的成长故事，让更多观众看到少年身上闪闪发光的向上力量，让家长和老师们重新审视自己的教育观，从而为少年的成长提供更多可能。同时，每个成年人也能在少年身上看到自己的成长缩影，重新燃起对生活的热爱。制片人朱咪则希望通过《小小少年》告诉观众，无论任何时间、任何年纪，都可以奔赴热爱。据悉，《小小少年》每周三19：00在B站播出。客户端北京3月25日电(记者 袁秀月)二月电影票房大丰收，三月观众无片可看，四月院线或有所好转。最近，《我的姐姐》《第十一回》《明天会好的》《来都来了》等10部影片定档清明节，三天的小长假会成为近期提振电影市场的契机吗？《哥斯拉大战金刚》海报《哥斯拉大战金刚》打响清明档前哨战？据国家电影专资办数据显示，2021年2月，中国电影市场共产出票房122.69亿元。其中，春节档7部影片起到重要的助力作用。春节档过后，3月影市急转直下。截至目前，3月票房仅有17亿元，票房最高的还是《你好，李焕英》，其次是重新上映的《阿凡达》。没有商业大片拉动大盘，使得今年的3月档票房远低于往年同期。清明节之前，有一部大片有望搅动市场，即3月26日上映的怪兽电影《哥斯拉大战金刚》。该片于2018年末就已开拍，原定于2020年3月上映，后多次延期。作为“怪兽宇宙”系列电影第四部的最强集结篇章，《哥斯拉大战金刚》集齐了两大怪兽界“顶流”，哥斯拉与金刚将在片中展开殊死一搏。作为同系列电影，《金刚：骷髅岛》《哥斯拉：怪兽之王》的票房都在10亿左右。不出意外，《哥斯拉大战金刚》或能继续引发观影热潮。清明档喜剧扎堆 papi酱遇上陈建斌、张子枫相比之下，清明节上映的十部影片大多为中小体量影片，题材以喜剧、爱情、亲情以及动画片为主。喜剧方面有《第十一回》《明天会好的》《来都来了》，目前关注度最高的是由贾樟柯监制、papi酱主演的《明天会好的》。该片是《后来的我们》编剧袁媛的新作，同样讲述的是北漂的故事。从预告片来看，该片依旧取材于平凡人的生活，主打普通人的共情。由电影延伸出的话题也在短视频平台引起热议，从猫眼想看数据来看，46%的用户都来自于四线城市。由此来看，该片在放大核心卖点方面较擅长。《第十一回》是陈建斌继《一个勺子》后第二部自编自导自演的电影，讲述了憨直老汉马福礼因多年前发生的一起案件被改编成话剧而“大闹”市话剧团的故事，周迅、大鹏、窦靖童、春夏等出演。该片曾在2019年获得“天坛奖”最佳编剧奖、最佳女配角奖。目前豆瓣评分8.4分，有网友评价，电影集荒诞与幽默为一体。《来都来了》则是一部拼盘喜剧电影，共有《来都来了》《孩子还小》《人都没了》《曾经爱过》《大过年的》五个故事单元，廖凡、佟丽娅、范伟、杜江、乔杉等主演。从预告片来看，剧情风格偏向真实接地气。清明期间，还有一部女性现实题材电影备受关注，即张子枫、肖央等主演的《我的姐姐》。片中，张子枫饰演一个生长于重男轻女家庭中的姐姐，在父母车祸离世后，她面临着追求独立生活还是抚养弟弟的艰难抉择。二胎家庭、原生家庭，这些社会话题也在网上引发热议。该片上映首日预售票房已超过400万，位居当日首位。此外，清明档期的电影还有鲍起静主演的《生生》、动画电影《西游记之再世妖王》《名侦探柯南：绯色的子弹》，以及动画片《小美人鱼的奇幻冒险》《奇异世界历险记》《恐龙飞车》《潜艇总动员：地心游记》等。《西游记之再世妖王》海报今年清明档谁是赢家？在各大电影档期中，清明档一直是比较尴尬的存在。不管是清明节的节日习俗还是观众的观影习惯，都让清明档缺乏些吸引力。不过，对比2015至2019年清明档的票房数据，会发现该档期的票房已从5.22亿攀升至接近7亿。虽然增长缓慢，但正在逐步壮大。在往年清明档期中，进口片一直占据优势，比如2018年，清明档票房榜前四名都是进口片，斯皮尔伯格的《头号玩家》三天拿下近4亿票房，《金刚：骷髅岛》也是2017年该档期的票房冠军。其次是国产片，犯罪、动作片在该档期较受欢迎，比如2019年的《反贪风暴4》、2016年的《我的特工爷爷》以及2015年的《战狼》都是该档期的票房冠军，《嫌疑人X的现身》《火锅英雄》也都表现不错。今年清明档期影片风格完全异于往年，从数据来看，《哥斯拉大战金刚》较为领先，目前该片的淘票票想看人数已超过45万，位居一周想看榜榜首。其次是《我的姐姐》《明天会好的》。不过，除了数据，谁会成为清明档赢家，还需要看影片的后续内容表现。清明节之后的五一档将是重头戏，《复仇者联盟4：终局之战》《后来的我们》都曾是该档期的爆款电影。片方对今年五一档的热情也更高涨，目前已有《悬崖之上》《古董局中局》《世间有她》《秘密访客》《阳光劫匪》等几部重磅作品定档，《中国医生》也有望上映，五一档影片类型和阵容更具吸引力。(完)客户端北京3月25日电(记者 任思雨)最近，河北石家庄的一个地铁站成了网红。它有一个颇为特别的名字——北宋站。因为名字与古朝代相同，这个站台吸引了许多网友前来打卡，他们还设计出了有趣的地铁变装秀：只见北宋站台下，博主们穿着便装走进车厢，一个转场之后，又身着美丽的古装、化着精致妆容走了出来，一些文案还写着“穿越千年，只为与你相遇”。在北宋站台一秒“穿越”到北宋，诸如此类的视频在平台上还有很多。近日，石家庄地铁官方微博专门回应了这一现象，并列出了几点温馨提示：一是站内客流较大时，拍摄视频不要影响其他乘客上下车；二是古装大多裙摆或飘带较长，注意行走时不要卡在电梯处和车门处；三是一定记得全程佩戴口罩。北宋站和北宋有关系吗？那让网友们纷纷玩起“穿越”的北宋站，真的与北宋时期有关联吗？据媒体报道，北宋曾经是石家庄的一个城中村，这里历史悠久，曾建有宋代的北岳庙、大戏楼等，还出土过两座汉代古墓。它的名字来源于古运粮河，据史料和水文地质勘探证明，冶河故道原从该村村西自北而南流过，这里曾是一处水运码头，许多货物水运至此，再向北送往真定城(邻正定)，故名“北送”。后谐音变为“北宋”。多年之后，当地为轨道交通的车站命名时，将北宋这个名称保留了下来。在《石家庄日报》2011年的一篇报道中，石家庄市轨道交通有限责任公司的负责人曾介绍，他们在命名中有一个原则，即“传承历史，彰显文明，体现指位，通俗易懂，好找易记，醒目实用”。负责人说，这些车站站名要有一定的历史性，即保留一些老地名，如一些村名，休门、北宋、谈固等，这些城中村随着城市改造的进行，将逐步退出省会的历史舞台，但这些地名应该保留下来，记录省会历史的变迁。同时，这些地名要体现指位，即大家一到这儿，就知道说的是什么地方。于是，就有了现在的“北宋”地铁站。由此可见，这个名称与宋朝的关系并不大。网红打卡，安全才是第一！如今在短视频平台检索，仍然能看到许多来到北宋站打卡的网友，她们衣着华丽，视频画面看上去的确令人赏心悦目。但值得警惕的现象是，这些跟风的短视频中存在着不少安全隐患，比如有的人不戴口罩，有的人在出站时还拖着长长的裙摆，假如车门正在关闭，稍不留神就可能出现意外。最近这些年，随着短视频的火热，一些特殊的地铁站、火车站、公路成了网红地，引来许多博主的跟风打卡，但当中的很多视频却看起来惊心动魄。去年9月，上海地铁一站台上，两名年轻女子走着走着突然同时做出“一字马”动作，并且未按要求戴好口罩，而是将口罩挂在耳侧。后来，两人因扰乱公共场所秩序被依法行政警告。2019年，5名年轻人为拍摄恶搞视频，在深圳地铁上大喊“趴下”，引发乘客恐慌，并导致当值列车停运、数列后续列车延误，分别被判处有期徒刑1年至拘役5个月不等刑罚。有网友认为，北宋站的名字本与朝代无关，也没有专门设计的古风装饰，这样的蹭名打卡并没有太大意义，“打造一下北宋文化其实也挺好的，但被这些所谓网红打卡之后就觉得变味了”。也有网友说，其实博主没有恶意，或许他们只是出于好玩、好奇才拍下了这样的变装视频。需要指出的是，“穿越”的创意固然有趣，但首先需要明白拍摄场地的规范，地铁站是公共场合，承载乘客的交通出行才是它的主要功能。拍摄者们在追求热度的同时，也要考虑背后可能隐藏的危险因素。况且，虽然疫情形势已经有所好转，但人们的防控意识不能松懈，在明知乘坐地铁须全程戴口罩的情况下，贸然摘口罩拍视频也给乘车环境留下了安全隐患。不论是玩梗还是展示才艺，前提都是要遵纪守法，不能扰乱公共秩序，千万不要为了追逐趣味，忽略了自己和他人的人身安全。要流量，更要安全！(完)阿维尼翁戏剧节7月回归，将有31部新作完成世界首演新京报讯(记者 刘臻)法国时间3月24日14时，2021年阿维尼翁戏剧节组委会以网络视频的方式正式发布了第75届阿维尼翁IN戏剧节的节目单，这也意味着受到疫情影响，暂停两年之久的戏剧节，在疫情可控的情况下将于今夏回归。此次发布会宣布，本届戏剧节的举办时间为7月5日至25日，主题为“追忆未来”，届时将有39部作品与观众见面。其中包括22部戏剧、9部舞台跨界作品、5部舞蹈以及1个展览、1场对话和1部文学作品。“新创”仍然是戏剧节的关键词，特别是在经历了疫情之后，今年在阿维尼翁戏剧节上完成世界首演的剧目数量达到了31部，其中有一部分是从2020年开始的创作，由于去年戏剧节取消，将首演推迟至今年。其中，华裔艺术家严培明的个展《老虎与秃鹫》也延期至今年。亦如往届，今年戏剧节举办期间还会穿插各类论坛、见面会、展览以及跨界艺术家即兴合作的Vive le sujet等单元。据悉，有关购票信息，组委会也给出了具体的时间节点，6月5日起开放网络售票，6月12日起可电话订票，6月15日起可现场购票。张哲瀚：我从来都不相信一夜之间爆红的事丨人物3月23日晚，热播剧《山河令》超前点播正式收官。剧中饰演周子舒的张哲瀚，以一场哭戏告别了这段友情，只留下一句“江湖，再见”。虽然凭借新剧斩获了不少粉丝，但相比五年前接受新京报记者采访时还略有青涩，如今面对高人气带来的“流量”，张哲瀚依旧保持着一贯的耿直与坦诚，只是多了几分沉稳，更平和，也更成熟了。“我觉得这终究是会过去的，只是在人生的某一个时期，要经历的一些东西而已。”虽然对于表演的野心他从未放弃，但现在的张哲瀚并不渴求急于知道自己的未来，感受当下，足矣。看到龚俊被掐后的表情，半夜笑醒《山河令》播出后，张哲瀚也跟着网友一同追起了剧，每看几集，他都会发现一些当初拍摄时即兴演绎的桥段。剧中，张哲瀚与龚俊的对手戏很多，这样的即兴瞬间也更多发生在二人之间。第27集中，周子舒(张哲瀚饰)和叶白衣(黄宥明饰)对峙，温客行(龚俊饰)前来相助，最后两人都受了重伤，待叶白衣走后，两个人相扶而起那场戏，原本剧本里面并没有过多展现。周子舒让温客行拉自己起来，温客行调侃他武功这么厉害还起不来，边说着边去拉他，“我故意没起来，又反过去调侃他，这么厉害，怎么连我都扶不起来。他搀扶我时，我说我肩膀都碎了，这些都是现场加的台词。”拍那场戏时，张哲瀚和龚俊已经有了默契，所以配合起来无需刻意设计，都能接住对方的台词。而张哲瀚也意外发现了剧中一些有趣的小细节。前两天，他看到一场戏，讲的是温客行把药材撒在了周子舒头上，周子舒白了他一眼，还掐了温客行一把，原本张哲瀚没觉得有何不妥，但追剧时才发现龚俊疼痛的表情似乎过于真实，还有他几乎要跳起来的动作。仔细回忆，拍那场戏时自己好像确实掐得有点用力，“我看了好几遍，他表情太真实了，真的好笑，半夜都笑醒了。”曾幻想家中摆满奖杯，是肯定是荣誉即便到了如今，接机的粉丝、社交媒体上的留言如井喷似的涌进来，但张哲瀚始终不觉得现在的自己“特别火”。异样的感觉，仅仅来自于身边的朋友，很多平时关系虽然很好，但没事不会联系的好友突然开始跟他要签名照。“我从来都不相信‘一夜之间’(爆红)的事儿，天上不会掉馅饼，而且老天永远是公平的，哪怕天上真的掉了馅饼，不属于你的，吃了也会坏掉。”但此时的张哲瀚必须接受被更多人关注的现实，对他而言，最大的改变就是间接失去了“自由”。即使是去吃个宵夜，也会被人追着，幸好现在喜欢的运动是打高尔夫球，环境还算私密。“我觉得这终究是会过去的，只是在人生的某一个时期，要经历的一些东西而已。”但他对表演的野心始终都在，“我的目标就是拿最佳男演员奖。”在张哲瀚看来，奖项不完全等同于获得别人在专业上的认可，“更多是一个荣誉”。他说，有时自己会幻想，家中摆满各种各样的奖杯，“看着奖杯，回忆起自己做过的事情，和那些精彩的人生瞬间，跟别人讲起来也有凭有据的。”沉迷高尔夫，从中参透人生哲学去年疫情期间，张哲瀚和大多数人一样经历了一段在家“待业”的日子。期间，他尝试过自己做菜，但一直不尽如人意，“翻车”现场连连，这也是为何粉丝喜欢送他菜谱，助他精进厨艺。此外，他还多了一项除做菜、斗地主、骑行之外的新爱好——打高尔夫球。“我觉得高尔夫是一项需要思考的运动，它蕴含了很多人生哲理，而且只关于个人，不牵扯到别人。”前几天，张哲瀚还和朋友聊到同一个话题，“你只要减少犯错，就可以打得更好。你看，这跟做人是同一个道理。”一说到高尔夫，原本话不多的张哲瀚突然滔滔不绝起来。都说高尔夫是一个人的艺术，“它不像别的运动，需要所有人配合。高尔夫的每一杆都要靠自己打出去，打不好，也不能怪别人。”五年前接受新京报采访时，被问到自己最大的缺点是什么，张哲瀚曾说：有时太固执，容易钻牛角尖。而打高尔夫，恰好能够帮他自省和磨炼心性。“一杆打坏了，下一杆就要快速调整过来，就好比人生，这个阶段我做得不是特别好，就要先把不好的心态放下，做好下一阶段。”张哲瀚说，以前总是一根筋，没打好，想进球，这样只会更吃亏。而他的短期目标，就是希望今年可以打一场业余比赛，明年打一场职业比赛。新京报：追剧时，会和龚俊或其他演员随时交流吗？张哲瀚：我们有一个群，大家看到有趣的都会在群里说一下。新京报：会开弹幕吗？张哲瀚：会，我习惯开着弹幕边看大家评论边追剧，尤其在看自己的作品时，我可能更多是在看弹幕。其实我之前很少看电视剧。新京报：有粉丝送菜谱，还有送军体拳教科书的，你收到最无厘头的礼物是什么？张哲瀚：我没觉得有很无厘头的，粉丝送这些都挺可爱的。新京报：现在这么喜欢高尔夫，拍戏的时候如何解馋？张哲瀚：我会在屋里弄个MINI高尔夫模拟器。新京报：你觉得自己这几年性格上最大的改变是什么？张哲瀚：心态上平和了一些吧。女性导演与韩国电影的未来韩国知名导演洪常秀入围戛纳电影节主竞赛单元的第一部作品叫《女人是男人的未来》(2004)，有趣的是，当遇到缪斯女神金敏喜后，他电影中曾经玩世不恭的爱情故事果然因此起了质的变化，可以说他的未来真的被“女人”改变了。2019年《寄生虫》的辉煌让韩国电影成就全球共睹，但在韩国电影金光闪闪的辉煌背后，却有不少有识之士未雨绸缪地叹息。被江南大企业控制了产业命脉的韩国电影看似红火，实则创新势头每况愈下，面相单一、个性相似的流水线娱乐产品正日渐成为银幕主流，眼看后继乏力。没有艺术创新，哪来产业未来？韩国电影近三十年爆棚式的发展是否会到此为止？好在，“危机即机会”一直是韩国电影人世代相传的口号。只不过这一次，为韩国电影补充新鲜能量、抓住历史机遇的，是一直被忽视了的女性电影群体。随着女性创作集群大范围浮出水面，韩国影坛呈现出另一派欣喜之势。韩国女导演们的“小电影”不仅在海外备受关注，而且在韩国票房也以小博大，黑马不断。从题材、形式到银幕新面孔，一浪又一浪的惊喜正描绘出“女人是韩国电影未来”的全新景致。一 女性导演的群起与成就受新冠肺炎疫情影响，虽然2020年韩国电影比前一年影院收入骤减73%，产业上的各项指标均呈现重大下滑，但万般凋敝中也有一个令人兴奋的消息，那就是在2020年影院上映的165部韩国本土电影中，主创人员女性的占比持续上升，尤其是导演和主演的女性比重上升态势明显。甚至在纯制作费超过30亿韩元(约1800万人民币)的商业电影中，女性导演与主演的占比也分别达到了13.8%和41.4%，是近五年里的最高值。此外，在票房前30的本土电影中，有一半通过了贝氏两性平等测试(Bechdel Test)。虽然不尽如人意，但也意味着赞成两性平等或有平等意识的观众与创作者正在日渐增多，而这无疑在商业层面和社会主流认识中都推动与增进了女性创作的被认可率。贝氏两性平等测试源于1985年美国女漫画家埃里森·贝克戴尔的作品《戴克斯请注意》。贝克戴尔借女主人公之口，幽默又不失尖锐地指出了“男性中心”叙事在电影中无所不在。漫画女主角说，她要看的电影必须符合以下三个特征——电影中必须最少出现两位有名有姓的女性角色，她们之间必须有对话，对话主题不涉及男性——否则她就不看。这个看似玩笑、实则剑指“两性平等”的原则，于2013年首先被瑞典电影机构采用，通过该测试的影片在瑞典上映前，会被赋予标识“A”。韩国电影振兴委员会(KOFIC)在2019年初发布的2018年电影产业年度报告中，首次将这一性别平等测试引入商业电影检测，结果当年的39部商业电影中，只有10部(25.6%)通过了这一测试，展示出了人们无意识中的普遍性别认知。自2017年开始，韩国电影产业年度报告增加了“性别认知统计”这一板块，表现出韩国电影振兴委员会对两性平等态度的鼓励。2020年在政府资助的电影项目评比中(主要针对独立艺术电影的创作)，KOFIC首次将主创者的性别比例作为加分项列入考察范围，主创人员包括导演、制作人、制片人、主演、编剧和摄影师六项，从实际上给予了女性电影人更多增援。在这一措施的激励下，相信会有更多女性电影人成长起来。如果说2020年电影界状况特殊的话，那么疫情前的2019年统计数据更具现实意义。数据显示，这一年正是韩国女性导演群体崛起的元年。2019年无论商业片领域还是独立电影创作阵营，女导演在影片创作的质与量上都取得了前所未有的成绩。可惜《寄生虫》的震波太长，抢了韩国电影成就的所有风头，稀释了女导演崛起应得的关注与推崇。在2019年影院上映的169部韩国电影中，女性导演作品占到了22部；制作费超过30亿韩元的45部商业电影中，女性执导作品超过了总量的十分之一，共有五部，分别是金度煐(音译，下同)的《82年生的金智英》，金涵洁的《最普通的恋爱》，朴努利的《钱》，严尤娜的《词典》和李钟言的《生日》。与前两年的数据(2017年无，2018年一部)相比是一个不小的惊喜。在这五部商业电影中更有三部打入年度票房排行榜前十名，展现出女导演阵营前所未有的票房实力。尤其是《82年生的金智英》一片，从小说到电影每次创作都备受热议，观影人数高达367万，进阶历代女导演作品票房排行第二位，创作者与观众的热烈互动显示出了韩国社会中一直被忽视的、文化领域的生活民主化诉求。这与男性导演习惯的、以阶层矛盾为切入口的政治经济民主化诉求一起，构成了韩国电影关注当今时代的创作特色。女性电影人的群起，不仅完善了韩国电影的思考与表达领域，同时也不经意间修正着韩国电影日益张扬的暴戾之气和被商业化局限了的关注点与想象力。借用洪常秀的话“女人是男人的未来”，笔者认为女性电影人恰是点亮韩国电影下一个辉煌的未来力量。与这一“女性电影”盛况相呼应的是，支持女性导演、寻找女性叙事的观众越来越多，且趣味笃定，这也令投资人和制作人对女性导演的认知越来越积极，成为女导演频繁走入商业电影创作的一个重要契机。女导演多半会将镜头对准女性。在2019年由女性执导的22部院线电影中，女演员主演了12部，占54.5%。而在男导演执导的147部院线电影中，女演员主演了48部，占32.7%。但制作费越高，女演员主演的概率越小，如2019年韩国出品的商业电影中，演员表第一位或第二位是女演员的电影只有8部(18.6%)，2018年仅有6部(15%)。其中，双女主的设定少之又少，而双男主的设定在韩国电影中十分普遍，2019年就有28部之多，参考历年来的票房大片海报，便可快速了解韩国电影以男性中心叙事为主流的这一突出特征。女性电影人的群起正从各方面改变着韩国电影的创作现状。女导演们多彩而扎实的相关从业经历是她们作品质量稳定的一大原因。多年的编剧、演员、纪录片或舞台创作以及资深副导演等工作履历，令她们能够从容驾驭多样化的类型表达。无独有偶的是，上文提及的五部商业片均为女导演们的长片处女作，完成度水准令人叹服。当然，在独立艺术电影创作阵营中，女导演以小博大的成功案例更多。比如2019年公映的金宝拉作品《蜂鸟》，制作费只有3亿韩元(约180万人民币)，却赢得了14万人次的观影票房和大大小小50多个海内外电影节奖项，包括第69届柏林电影节新生代单元的大奖。此外，李玉燮的《鲶鱼美琪》、金初熙的《灿实也多福》和洪宜晶的《无声》等，也是一鸣惊人的个中代表。这些电影不仅在评论界和观众层面上均获认可，而且开始逐渐赋予商业电影创作影响力。尤其是对于减少行业内和社会认知心理上的性别偏见，具有极其重要的作用与价值。二 搅动市场的四部代表作在这些女性导演的作品中，有四部况味不同的电影值得回味。2020年影院氛围黯淡，《正直候选人》(2020)却是一部令人轻松开怀的喜剧片。影片与好莱坞电影《大话王》有异曲同工之妙，讲述了像变色龙一般善于看人下菜碟的女政治家朱尚淑(罗美兰饰)在国会议员选举最重要的时刻，忽然失去了“随机应变、巧舌如簧”的能力，只能所想即所言地讲实话，眼看她的政治生涯即将断送，谁知在危机四伏中，一个偶然的机会倒令她因祸得福，成了“最正直的候选人”……导演张幼真和主演罗美兰再加上黄金配角、韩国国民奶奶罗文姬一起，保证了这部爆笑喜剧适情适景的女性倾向，为韩国电影本就擅长的喜剧类型适时增添了新情趣，也为女性题材的商业创作积累了新经验。主演罗美兰可谓韩国版贾玲，在美女如云的韩国影坛能独撑商业片门面实属难得。凭借该片中游刃有余的表演，罗美兰在上个月举办的第41届青龙电影节中，意外击败所有大热提名，捧得最佳女主角大奖。这从另一种意义上宣告了女性银幕形象多元化塑造的可能。这部纯制作费60亿韩元(约3600万人民币)的电影，票房成绩位列年度本土片第11位，观众总数达到了153万余人次，是导演张幼真的第三部剧情长片。前两部分别是喜剧爱情片《寻找金钟旭》(2010)和喜剧片《兄弟》(2017)，均改编于她自编自导的舞台剧。在成为电影导演之前，张幼真已是韩国知名的音乐剧编剧和导演，多年的舞台经验令其事业与视野不断开拓，2018年她还执导了平昌冬奥会的闭幕式。出众的喜剧天赋和编导能力令她在商业化电影创作中独树一帜，既不局限于女性主义电影标签，也不忘女性身份，是能量无限的主流创作代表。电影《生日》(2019)是韩国银幕上第一部以“世越号”沉船事件为背景的商业电影。第一次执导的李钟言颇受监制李沧东的影响，态度不疾不徐、不骄不躁。虽然题材悲悯，影片却并不靠卖惨煽情、不靠桥段挤泪，而是通过冷静克制的镜头沉入到一个破碎家庭的内部，借逝者的生日引发共情共感，释放心痛，并引导观众重新思考与定义生命的开始和结束。李沧东评价其为“一部朴素正直的好电影”。影片海报词简洁哀婉，“没有你的、你的生日”，充分展示出了《生日》聚焦的主题——2014年4月那场灾难之后，残留在世的逝者家属们的生活。该片根据真实故事改编，导演李钟言曾长期为“世越号”受难者心理重建做义工，在与逝者家属们的接触中，她萌生了暂时抛开事件背后的政治真相，而是关注生存者心境的崩溃与重建，用电影语言“真实真诚地”参与这一事件的想法。正一(薛景求饰)在越南工作时被误判入狱三年，当他回国后却发现一切都随着儿子秀浩三年前的忽然离世而物是人非。虽然三年来“世越号”终于打捞了上来，国家赔偿也看似到位，但妻子顺南(全度妍饰)却依然极度悲哀、心如死灰，精神处于崩溃边缘，同时无法接纳也不能原谅正一在儿子生命中的一再缺席。眼看一年中那个最痛不欲生的日子即将到来，秀浩的朋友们希望这一天能聚在一起，通过分享记忆，来告慰亲属、纪念逝者。而顺南却还没准备好直面破碎、整理记忆与重建关系。《生日》正是通过一个普通受害者家庭切入“世越号”受难者至今难以愈合伤痛的群像中。影片的高潮无疑是亡子的生日，当纪念秀浩的诗歌响起，“妈妈，是我呀……”观众的心跟着碎了。在抑制不住的感伤中，本片成了回顾历史、叩问个人记忆与公共记忆的契机。《生日》于世越号沉船事件五年后的2019年4月公映，共吸引了119万余名观众，立意严肃却不失可看性。导演李钟言在出道前，曾作为李沧东的副导演一起参与拍摄了《密阳》和《诗》，因此镜语中很有些李沧东“脉脉问责”的味道和化伤感于诗意的意境。难能可贵的是，作为个人记忆和历史记忆的交互点，《生日》展现出了韩国女性导演关注历史、凝视人性的格局意识以及细腻温婉的表达方式。金宝拉作为韩国80后女性导演明星冉冉升起于2018年的釜山国际电影节，此后她凭借处女作《蜂鸟》(2019)一举收获了59个国内外电影奖项。这部制作费只有3亿韩元的低预算独立电影，主题与手法均至纯至简，娓娓讲述了中二女生恩熙(朴智厚饰)成长的个人烦恼和她眼中每个人都面临的不同生活困境。恩熙一家五口住在首尔最昂贵的学区大峙洞，哥哥作为重点培养对象和家族的希望，一直是父母关注的焦点，姐姐我行我素、个性强烈，只有恩熙安静顺从，默默观察着大家庭中的混乱，甚至对哥哥偶尔的拳打脚踢也逆来顺受。亲情、友情、爱情，似乎都让这个小女孩受伤不断，好在补习班里出现了一位善解人意的小姐姐。正当恩熙因遇到同路人而欢欣鼓舞的时候，谁知1994年圣水大桥坍塌事件却像一座山压在了恩熙的身上。《蜂鸟》没有绵密的故事和强烈的情节，而是通过捕捉14岁小女生的日常生活片段，将镜头聚焦在恩熙的情绪上，笔触细腻生动，情感节制却状态饱满。在勾勒出“少女恩熙的烦恼”同时，也准确传达出了属于20世纪90年代的韩国集体氛围。由个人成长经历去关涉集体情绪，从一个曾生活在男权社会的女性经历，去发掘关于90年代的集体性别创伤，其实是一个宏大的命题，但金宝拉却以小见大地通过个体视角，不仅让观众在电影中发现了自己，而且还从那个曾经懵懵懂懂身不由己的小女生身上，嗅出了和自己一样准备反抗家父长传统的味道。正如片名的意象所指，“蜂鸟”虽然体积极小，却能通过高速振翅发出嗡嗡的声音，从而持续告知世界自己的存在。毫无疑问，与前两部商业电影不同，《蜂鸟》的女性主义电影倾向鲜明。金宝拉毕业于纽约哥伦比亚大学研究生院，曾因毕业短片而获得过美国电影导演工会学生作品奖和伍德斯托克电影节学生短片大奖，是亚洲女性电影人突出的后继力量。金初熙的长片导演处女作《灿实也多福》(2020)因古怪精灵的剧情结构和风趣明快的氛围节奏而大受评论界欢迎，不仅在韩国两轮公映中而且在日本上映后也深受好评。金初熙在以导演身份出道前，已是知名电影制片人，曾与洪常秀导演一起共事七年，从2007年的《日与夜》到2015年的《这时对那时错》合作了十部电影。因此喜欢洪常秀格调的影迷多半也一眼就爱上《灿实也多福》。影片故事完全不按常理出牌。女制片人灿实(姜末琴饰)勤勉能干，眼看新片终于要开机，谁知在庆功宴上导演因海饮突然离世。葬礼后灿实失了业，作为大龄未婚女青年的她，只好暂时靠给二流演员苏菲做保姆度日。没想到苏菲的法语老师和房东隔壁的男人同时走进了灿实的生活。这部预算不到3亿韩元的小制作，运用的类型元素包括浪漫喜剧、爱情与奇幻等，因天马行空的想象力和幽默的台词而倍显丰富有趣。既有洪常秀导演擅长的冷不丁、不可思议的奇妙情感挖掘，也有周星驰式的无厘头或日本漫画式的破次元，因此颇受小众群体喜爱。主演姜末琴作为舞台演员多年来一直在不同女导演的短片电影中发光发热，《灿实也多福》是她第一次主演长片并据此一举夺得了第41届青龙电影奖的最佳新人演员奖，与《正直候选人》一起，成了今年青龙奖舞台上最受关注的“女导演与女主演相偕前行”的华丽案例。三 返璞归真的审美共性通过上述四部电影，我们可以看出女性电影创作与既定的韩国主流电影之间鲜明的风格差异。女导演们普遍具有不崇尚强情节和返璞归真的审美共性，当然这与她们大都身处独立电影阵营、关注社会弱者息息相关。近两年韩国女导演能人辈出，除了上述四位，还包括《鲶鱼美琪》的导演李玉燮，《侵入者》的导演宋元平，接连执导了《我们俩》和《我们家》、被称为深具“温柔领导力”的导演尹加恩，因《道熙呀》而被戛纳电影节关注的导演郑朱莉，以及由偶像明星华丽转身成为导演的具惠善——她接连推出了三部长片《妖术》《桃树》和《女儿》，表现出强烈的自我意识和旺盛的表达欲，此外还有专注纪录片创作的金日兰，导演作品包括《以这种方式记住我》《3xFTM》《两扇门》和《共同犯》等，她因持续关注社会中被打压的少数派，不断思考社会责任而深受业界好评。总之，作为韩国电影的新现象与新力量，女性导演们正异常活跃于韩国电影产业的各个领域，以群体的力量修正着韩国电影对眼球刺激的过分追求和强悍的商业气息，发挥出越来越重要的作用。尤其在重写韩国独立电影历史方面，她们贡献卓著。女性导演们视野独特，持续关注着社会生活中一直被漠视的弱者，在实现对男性世界叛离的同时，逐渐构造出具有自身完整性的女性经验世界。她们的态度，一边探索、丰富着全新电影题材，一边开拓、细化着电影表达的新场域，为韩国电影寻找着新的突破口与美学方向。(作者：范小青，系中国传媒大学副教授、釜山国际电影节顾问)女性导演与韩国电影的未来韩国知名导演洪常秀入围戛纳电影节主竞赛单元的第一部作品叫《女人是男人的未来》(2004)，有趣的是，当遇到缪斯女神金敏喜后，他电影中曾经玩世不恭的爱情故事果然因此起了质的变化，可以说他的未来真的被“女人”改变了。2019年《寄生虫》的辉煌让韩国电影成就全球共睹，但在韩国电影金光闪闪的辉煌背后，却有不少有识之士未雨绸缪地叹息。被江南大企业控制了产业命脉的韩国电影看似红火，实则创新势头每况愈下，面相单一、个性相似的流水线娱乐产品正日渐成为银幕主流，眼看后继乏力。没有艺术创新，哪来产业未来？韩国电影近三十年爆棚式的发展是否会到此为止？好在，“危机即机会”一直是韩国电影人世代相传的口号。只不过这一次，为韩国电影补充新鲜能量、抓住历史机遇的，是一直被忽视了的女性电影群体。随着女性创作集群大范围浮出水面，韩国影坛呈现出另一派欣喜之势。韩国女导演们的“小电影”不仅在海外备受关注，而且在韩国票房也以小博大，黑马不断。从题材、形式到银幕新面孔，一浪又一浪的惊喜正描绘出“女人是韩国电影未来”的全新景致。一 女性导演的群起与成就受新冠肺炎疫情影响，虽然2020年韩国电影比前一年影院收入骤减73%，产业上的各项指标均呈现重大下滑，但万般凋敝中也有一个令人兴奋的消息，那就是在2020年影院上映的165部韩国本土电影中，主创人员女性的占比持续上升，尤其是导演和主演的女性比重上升态势明显。甚至在纯制作费超过30亿韩元(约1800万人民币)的商业电影中，女性导演与主演的占比也分别达到了13.8%和41.4%，是近五年里的最高值。此外，在票房前30的本土电影中，有一半通过了贝氏两性平等测试(Bechdel Test)。虽然不尽如人意，但也意味着赞成两性平等或有平等意识的观众与创作者正在日渐增多，而这无疑在商业层面和社会主流认识中都推动与增进了女性创作的被认可率。贝氏两性平等测试源于1985年美国女漫画家埃里森·贝克戴尔的作品《戴克斯请注意》。贝克戴尔借女主人公之口，幽默又不失尖锐地指出了“男性中心”叙事在电影中无所不在。漫画女主角说，她要看的电影必须符合以下三个特征——电影中必须最少出现两位有名有姓的女性角色，她们之间必须有对话，对话主题不涉及男性——否则她就不看。这个看似玩笑、实则剑指“两性平等”的原则，于2013年首先被瑞典电影机构采用，通过该测试的影片在瑞典上映前，会被赋予标识“A”。韩国电影振兴委员会(KOFIC)在2019年初发布的2018年电影产业年度报告中，首次将这一性别平等测试引入商业电影检测，结果当年的39部商业电影中，只有10部(25.6%)通过了这一测试，展示出了人们无意识中的普遍性别认知。自2017年开始，韩国电影产业年度报告增加了“性别认知统计”这一板块，表现出韩国电影振兴委员会对两性平等态度的鼓励。2020年在政府资助的电影项目评比中(主要针对独立艺术电影的创作)，KOFIC首次将主创者的性别比例作为加分项列入考察范围，主创人员包括导演、制作人、制片人、主演、编剧和摄影师六项，从实际上给予了女性电影人更多增援。在这一措施的激励下，相信会有更多女性电影人成长起来。如果说2020年电影界状况特殊的话，那么疫情前的2019年统计数据更具现实意义。数据显示，这一年正是韩国女性导演群体崛起的元年。2019年无论商业片领域还是独立电影创作阵营，女导演在影片创作的质与量上都取得了前所未有的成绩。可惜《寄生虫》的震波太长，抢了韩国电影成就的所有风头，稀释了女导演崛起应得的关注与推崇。在2019年影院上映的169部韩国电影中，女性导演作品占到了22部；制作费超过30亿韩元的45部商业电影中，女性执导作品超过了总量的十分之一，共有五部，分别是金度煐(音译，下同)的《82年生的金智英》，金涵洁的《最普通的恋爱》，朴努利的《钱》，严尤娜的《词典》和李钟言的《生日》。与前两年的数据(2017年无，2018年一部)相比是一个不小的惊喜。在这五部商业电影中更有三部打入年度票房排行榜前十名，展现出女导演阵营前所未有的票房实力。尤其是《82年生的金智英》一片，从小说到电影每次创作都备受热议，观影人数高达367万，进阶历代女导演作品票房排行第二位，创作者与观众的热烈互动显示出了韩国社会中一直被忽视的、文化领域的生活民主化诉求。这与男性导演习惯的、以阶层矛盾为切入口的政治经济民主化诉求一起，构成了韩国电影关注当今时代的创作特色。女性电影人的群起，不仅完善了韩国电影的思考与表达领域，同时也不经意间修正着韩国电影日益张扬的暴戾之气和被商业化局限了的关注点与想象力。借用洪常秀的话“女人是男人的未来”，笔者认为女性电影人恰是点亮韩国电影下一个辉煌的未来力量。与这一“女性电影”盛况相呼应的是，支持女性导演、寻找女性叙事的观众越来越多，且趣味笃定，这也令投资人和制作人对女性导演的认知越来越积极，成为女导演频繁走入商业电影创作的一个重要契机。女导演多半会将镜头对准女性。在2019年由女性执导的22部院线电影中，女演员主演了12部，占54.5%。而在男导演执导的147部院线电影中，女演员主演了48部，占32.7%。但制作费越高，女演员主演的概率越小，如2019年韩国出品的商业电影中，演员表第一位或第二位是女演员的电影只有8部(18.6%)，2018年仅有6部(15%)。其中，双女主的设定少之又少，而双男主的设定在韩国电影中十分普遍，2019年就有28部之多，参考历年来的票房大片海报，便可快速了解韩国电影以男性中心叙事为主流的这一突出特征。女性电影人的群起正从各方面改变着韩国电影的创作现状。女导演们多彩而扎实的相关从业经历是她们作品质量稳定的一大原因。多年的编剧、演员、纪录片或舞台创作以及资深副导演等工作履历，令她们能够从容驾驭多样化的类型表达。无独有偶的是，上文提及的五部商业片均为女导演们的长片处女作，完成度水准令人叹服。当然，在独立艺术电影创作阵营中，女导演以小博大的成功案例更多。比如2019年公映的金宝拉作品《蜂鸟》，制作费只有3亿韩元(约180万人民币)，却赢得了14万人次的观影票房和大大小小50多个海内外电影节奖项，包括第69届柏林电影节新生代单元的大奖。此外，李玉燮的《鲶鱼美琪》、金初熙的《灿实也多福》和洪宜晶的《无声》等，也是一鸣惊人的个中代表。这些电影不仅在评论界和观众层面上均获认可，而且开始逐渐赋予商业电影创作影响力。尤其是对于减少行业内和社会认知心理上的性别偏见，具有极其重要的作用与价值。二 搅动市场的四部代表作在这些女性导演的作品中，有四部况味不同的电影值得回味。2020年影院氛围黯淡，《正直候选人》(2020)却是一部令人轻松开怀的喜剧片。影片与好莱坞电影《大话王》有异曲同工之妙，讲述了像变色龙一般善于看人下菜碟的女政治家朱尚淑(罗美兰饰)在国会议员选举最重要的时刻，忽然失去了“随机应变、巧舌如簧”的能力，只能所想即所言地讲实话，眼看她的政治生涯即将断送，谁知在危机四伏中，一个偶然的机会倒令她因祸得福，成了“最正直的候选人”……导演张幼真和主演罗美兰再加上黄金配角、韩国国民奶奶罗文姬一起，保证了这部爆笑喜剧适情适景的女性倾向，为韩国电影本就擅长的喜剧类型适时增添了新情趣，也为女性题材的商业创作积累了新经验。主演罗美兰可谓韩国版贾玲，在美女如云的韩国影坛能独撑商业片门面实属难得。凭借该片中游刃有余的表演，罗美兰在上个月举办的第41届青龙电影节中，意外击败所有大热提名，捧得最佳女主角大奖。这从另一种意义上宣告了女性银幕形象多元化塑造的可能。这部纯制作费60亿韩元(约3600万人民币)的电影，票房成绩位列年度本土片第11位，观众总数达到了153万余人次，是导演张幼真的第三部剧情长片。前两部分别是喜剧爱情片《寻找金钟旭》(2010)和喜剧片《兄弟》(2017)，均改编于她自编自导的舞台剧。在成为电影导演之前，张幼真已是韩国知名的音乐剧编剧和导演，多年的舞台经验令其事业与视野不断开拓，2018年她还执导了平昌冬奥会的闭幕式。出众的喜剧天赋和编导能力令她在商业化电影创作中独树一帜，既不局限于女性主义电影标签，也不忘女性身份，是能量无限的主流创作代表。电影《生日》(2019)是韩国银幕上第一部以“世越号”沉船事件为背景的商业电影。第一次执导的李钟言颇受监制李沧东的影响，态度不疾不徐、不骄不躁。虽然题材悲悯，影片却并不靠卖惨煽情、不靠桥段挤泪，而是通过冷静克制的镜头沉入到一个破碎家庭的内部，借逝者的生日引发共情共感，释放心痛，并引导观众重新思考与定义生命的开始和结束。李沧东评价其为“一部朴素正直的好电影”。影片海报词简洁哀婉，“没有你的、你的生日”，充分展示出了《生日》聚焦的主题——2014年4月那场灾难之后，残留在世的逝者家属们的生活。该片根据真实故事改编，导演李钟言曾长期为“世越号”受难者心理重建做义工，在与逝者家属们的接触中，她萌生了暂时抛开事件背后的政治真相，而是关注生存者心境的崩溃与重建，用电影语言“真实真诚地”参与这一事件的想法。正一(薛景求饰)在越南工作时被误判入狱三年，当他回国后却发现一切都随着儿子秀浩三年前的忽然离世而物是人非。虽然三年来“世越号”终于打捞了上来，国家赔偿也看似到位，但妻子顺南(全度妍饰)却依然极度悲哀、心如死灰，精神处于崩溃边缘，同时无法接纳也不能原谅正一在儿子生命中的一再缺席。眼看一年中那个最痛不欲生的日子即将到来，秀浩的朋友们希望这一天能聚在一起，通过分享记忆，来告慰亲属、纪念逝者。而顺南却还没准备好直面破碎、整理记忆与重建关系。《生日》正是通过一个普通受害者家庭切入“世越号”受难者至今难以愈合伤痛的群像中。影片的高潮无疑是亡子的生日，当纪念秀浩的诗歌响起，“妈妈，是我呀……”观众的心跟着碎了。在抑制不住的感伤中，本片成了回顾历史、叩问个人记忆与公共记忆的契机。《生日》于世越号沉船事件五年后的2019年4月公映，共吸引了119万余名观众，立意严肃却不失可看性。导演李钟言在出道前，曾作为李沧东的副导演一起参与拍摄了《密阳》和《诗》，因此镜语中很有些李沧东“脉脉问责”的味道和化伤感于诗意的意境。难能可贵的是，作为个人记忆和历史记忆的交互点，《生日》展现出了韩国女性导演关注历史、凝视人性的格局意识以及细腻温婉的表达方式。金宝拉作为韩国80后女性导演明星冉冉升起于2018年的釜山国际电影节，此后她凭借处女作《蜂鸟》(2019)一举收获了59个国内外电影奖项。这部制作费只有3亿韩元的低预算独立电影，主题与手法均至纯至简，娓娓讲述了中二女生恩熙(朴智厚饰)成长的个人烦恼和她眼中每个人都面临的不同生活困境。恩熙一家五口住在首尔最昂贵的学区大峙洞，哥哥作为重点培养对象和家族的希望，一直是父母关注的焦点，姐姐我行我素、个性强烈，只有恩熙安静顺从，默默观察着大家庭中的混乱，甚至对哥哥偶尔的拳打脚踢也逆来顺受。亲情、友情、爱情，似乎都让这个小女孩受伤不断，好在补习班里出现了一位善解人意的小姐姐。正当恩熙因遇到同路人而欢欣鼓舞的时候，谁知1994年圣水大桥坍塌事件却像一座山压在了恩熙的身上。《蜂鸟》没有绵密的故事和强烈的情节，而是通过捕捉14岁小女生的日常生活片段，将镜头聚焦在恩熙的情绪上，笔触细腻生动，情感节制却状态饱满。在勾勒出“少女恩熙的烦恼”同时，也准确传达出了属于20世纪90年代的韩国集体氛围。由个人成长经历去关涉集体情绪，从一个曾生活在男权社会的女性经历，去发掘关于90年代的集体性别创伤，其实是一个宏大的命题，但金宝拉却以小见大地通过个体视角，不仅让观众在电影中发现了自己，而且还从那个曾经懵懵懂懂身不由己的小女生身上，嗅出了和自己一样准备反抗家父长传统的味道。正如片名的意象所指，“蜂鸟”虽然体积极小，却能通过高速振翅发出嗡嗡的声音，从而持续告知世界自己的存在。毫无疑问，与前两部商业电影不同，《蜂鸟》的女性主义电影倾向鲜明。金宝拉毕业于纽约哥伦比亚大学研究生院，曾因毕业短片而获得过美国电影导演工会学生作品奖和伍德斯托克电影节学生短片大奖，是亚洲女性电影人突出的后继力量。金初熙的长片导演处女作《灿实也多福》(2020)因古怪精灵的剧情结构和风趣明快的氛围节奏而大受评论界欢迎，不仅在韩国两轮公映中而且在日本上映后也深受好评。金初熙在以导演身份出道前，已是知名电影制片人，曾与洪常秀导演一起共事七年，从2007年的《日与夜》到2015年的《这时对那时错》合作了十部电影。因此喜欢洪常秀格调的影迷多半也一眼就爱上《灿实也多福》。影片故事完全不按常理出牌。女制片人灿实(姜末琴饰)勤勉能干，眼看新片终于要开机，谁知在庆功宴上导演因海饮突然离世。葬礼后灿实失了业，作为大龄未婚女青年的她，只好暂时靠给二流演员苏菲做保姆度日。没想到苏菲的法语老师和房东隔壁的男人同时走进了灿实的生活。这部预算不到3亿韩元的小制作，运用的类型元素包括浪漫喜剧、爱情与奇幻等，因天马行空的想象力和幽默的台词而倍显丰富有趣。既有洪常秀导演擅长的冷不丁、不可思议的奇妙情感挖掘，也有周星驰式的无厘头或日本漫画式的破次元，因此颇受小众群体喜爱。主演姜末琴作为舞台演员多年来一直在不同女导演的短片电影中发光发热，《灿实也多福》是她第一次主演长片并据此一举夺得了第41届青龙电影奖的最佳新人演员奖，与《正直候选人》一起，成了今年青龙奖舞台上最受关注的“女导演与女主演相偕前行”的华丽案例。三 返璞归真的审美共性通过上述四部电影，我们可以看出女性电影创作与既定的韩国主流电影之间鲜明的风格差异。女导演们普遍具有不崇尚强情节和返璞归真的审美共性，当然这与她们大都身处独立电影阵营、关注社会弱者息息相关。近两年韩国女导演能人辈出，除了上述四位，还包括《鲶鱼美琪》的导演李玉燮，《侵入者》的导演宋元平，接连执导了《我们俩》和《我们家》、被称为深具“温柔领导力”的导演尹加恩，因《道熙呀》而被戛纳电影节关注的导演郑朱莉，以及由偶像明星华丽转身成为导演的具惠善——她接连推出了三部长片《妖术》《桃树》和《女儿》，表现出强烈的自我意识和旺盛的表达欲，此外还有专注纪录片创作的金日兰，导演作品包括《以这种方式记住我》《3xFTM》《两扇门》和《共同犯》等，她因持续关注社会中被打压的少数派，不断思考社会责任而深受业界好评。总之，作为韩国电影的新现象与新力量，女性导演们正异常活跃于韩国电影产业的各个领域，以群体的力量修正着韩国电影对眼球刺激的过分追求和强悍的商业气息，发挥出越来越重要的作用。尤其在重写韩国独立电影历史方面，她们贡献卓著。女性导演们视野独特，持续关注着社会生活中一直被漠视的弱者，在实现对男性世界叛离的同时，逐渐构造出具有自身完整性的女性经验世界。她们的态度，一边探索、丰富着全新电影题材，一边开拓、细化着电影表达的新场域，为韩国电影寻找着新的突破口与美学方向。(作者：范小青，系中国传媒大学副教授、釜山国际电影节顾问)由张翰、徐璐领衔主演的《若你安好便是晴天》正在东方卫视独播。该剧讲述了服装业龙头明远集团总经理唐明轩(张翰饰)和不按常理出牌的服装设计师莫菲(徐璐饰)之间的爱情故事。近日，张翰接受了媒体采访，因为角色唐明轩与张翰年龄相仿，张翰也找到了与角色的共鸣之处：“我们对于未来、爱情、婚姻都有美好的憧憬。”把生活中称呼带入剧中，叫王劲松为“老爹”剧中，张翰饰演的唐明轩是时尚集团总经理，也是个有野心、有魄力的“工作狂”。他对中国传统非遗文化十分执着，着力打造高端国潮服装品牌。对于该剧着力呈现的非遗文化——苏绣，张翰在拍戏过程中感触颇深：“拍戏期间，我们走进苏州园林，到苏绣工艺场所观摩。当我置身其中，当苏绣、园林营造的氛围呈现在徐璐所处的工作环境以及她的造型上时，我们搭戏产生了特别美妙的化学反应。”由于饰演的是服装行业的领军者，张翰此次在造型方面做了尤其细致的设计：“剧情前期，我的穿衣风格是意大利式简约风，polo衫搭配西装；到了剧情中后期，唐明轩深入探索国潮风服装之后，我的服装加入了很多中国风元素，所有西装都是为此定制的。”此外，张翰也把真实的生活状态也带到剧中。王劲松、温峥嵘饰演张翰的父母，张翰在剧中会称呼王劲松为“老爹”，让不少观众感受新奇。他解释道：“我在生活中就会叫父亲‘老爹’，这一称呼放到剧中，会让父子关系更接地气、更亲密。”一家三口的戏份充满生活感，让不少观众称赞三人的对手戏。张翰说：“剧中我和王老师、温老师塑造的家庭氛围，呈现了生活中我和父母的相处状态，我们是家人、也是朋友，无话不谈、风趣幽默。”人生规划不受外界影响，想完成一部优秀作品不少观众发现，张翰最近两年似乎放慢了脚步，戏量没有之前大。对此张翰作出解释，自己一直处于工作状态，但是年过35岁，心态发生了转变：“我已经不是刚出道的新人了，我会关注观众的反馈意见，但不会刻意在乎网友的评价。我很清晰地知道自己接下来该做什么、真正想要什么、梦想是什么。我的人生规划不受外界任何人的影响、打扰。希望大家可以看到一个有情怀、有格局、有梦想的好演员——张翰。”现阶段对于表演和演技有困惑吗？张翰直言，“我对自己很有信心，在不同剧里，大家会看到不同的我。这些角色也在拓展我职业生涯的维度。”最近几年，张翰对于演戏也多了一些领悟：“我想去创造故事、人物，完成一部优秀的作品。”如何让影视作品获得更公正的评价近年来，大众接受信息的模式呈现移动化、迅捷化、碎片化、互动化等特质，反映在文化娱乐方面尤为显著。于是，满足这些需求的评分网站，逐渐成为大众选择影视作品时参考的“风向标”，以及观看后表达观点的“布告栏”。然而，在评分网站为大众带来便利的同时，围绕其评分和评论客观公正性的争议从未休止，某些大片热剧因网站评分引发的风波几度甚嚣尘上。近日，某评分网站被“饭圈”和商业“水军”盯上的消息又掀起了舆论的轩然大波。据报道，为给偶像的作品刷好评，粉丝们批量创建网站账号。他们平时也要给其他作品虚假打分，来把账号“养肥”，以应对网站的审查机制。评分网站赋予了大众评价自由的同时，杂芜的信息、趣味的分歧、利益的纷争也不可避免地被卷入公共视野。众多创作者对评分网站提出疑问的同时，普通大众、网站平台与影视行业都需要重新思考其背后的症结所在，寻求破题之道。参与评论者立场各异，水平参差不齐，评价难免有失公允目前，豆瓣公布的注册用户数量已突破2亿，参与评分的作品数量也与日俱增。对于观众而言，评分网站的作用主要由两方面构成。一是“汲取”，即获取影视作品的相关信息，通过评分与评论对作品进行初步的印象判断；其二是“表达”，即在观看影视作品后，凭借自身观感进行主观评分并分享评价。评分网站中的评价系统，具有一定的参考价值，起到了“扫雷”作用，使大众通过参考多方评价了解作品讯息。然而，评分网站本质上是以商业属性为根本的服务平台，而非中立的研究机构或严谨的学术数据库。任何一家评分网站的存在，都无法确保绝对的“权威”与“公正”。在对其本质属性有所把握后，我们还应理性地看待其评分和评论中所存在的诸多复杂因素。评分网站从来都不是孤立存在的单一模式，还扮演着提供影片讯息发布的渠道、链接票务商业宣发的窗口、组织观众自发交流的平台等角色。若人们仅从评分和评价进行单一化适用，反而容易失却艺术欣赏的判断力和趣味性。评分网站上大部分评分与评论，并非来自专业评论人。由于参与者多为普通观众，评分与评论通常渗透着评价者个人的生活感悟和审美趣味。甚至有部分评论者通过打分的行为，获得一种反权威、反资本的想象姿态，这就不可避免地会出现在偏见的基础上滥用评价权利的情况。相较于电影类别，评分网站对电视剧更加难以做出标准化衡量。尤其对部分播出时间较长、剧情结构复杂的电视剧而言，剧情枝蔓尚未完全开展，就被扣上“胡编乱造”的帽子；人物成长线仍在铺垫，可能已经因“三观不正”的评价“盖棺定论”。此类状况屡见不鲜。分析数据不难发现，使用“汲取”功能的用户数量远大于在观影后进行“表达”的用户数量，所以评分功能也必然存在一定误差。在技术上继续完善评分系统，在功能上探索更明确的分工定位在现阶段，大众素养日益提升，但审美品位和欣赏水平尚有参差。每位观众都是独立的个体，对同一部影视作品会产生不同的感受，但将感性认知上升为理性表达的能力并非人皆有之。部分观众若被不良倾向诱导，就可能对作品造成“捧杀”或“棒杀”等伤害。再加上报复性评分、网络水军、粉丝养号等情况，使作品很难获得公正的评价。不仅会扰乱行业秩序，打击创作者的积极性，也可能对大众的审美倾向造成误导。这就需要评分网站肩负起相应的社会责任，积极改进完善评价体系，进一步探索经济效益与社会效益兼顾的有效途径。诚然，很多网站已在评分系统方面进行了相应改善，在功能侧重上也探索出了一定的分工。针对不同的用户群体和不同的使用需求，有些网站注重艺术化与文化意义上的观影体验表达，有些则通过票务消费后的反馈评价直观传达观众的感受，有些侧重于专业影评人的判断标准，有些则以普通大众为打分主体参考。但这些还远远不够。接下来，还需将点映评分、大众评分、专业评分等区分开来，并对电影、电视剧等不同门类区别界定，制定更科学的评分模式。无论商业逻辑为何，正确地运用大数据，引领影视创作风向和观众审美取向，都应是评分网站运营的正道。所以，网站运营者应进一步围绕如何使用技术手段把恶意打分者和商业水军驱逐出去，将创作者、专家学者等更加专业的人士引入平台，与评分人进行积极的交流沟通等问题拓展思维，加强落实。正确运用大数据，引导影视创作风向和观众审美取向对影视从业者而言，过度看重评分网站的评论，试图操控评分造假来获取商业利益的心态同样需要警惕。很多实例证明，评分网站上的分数与作品的艺术质量并不一定成正比，和票房、收视率之间亦没有绝对的关联性。即便如此，评分平台中对于作品的讨论和分享，仍对创作者而言是宝贵的“回响”。所以，创作者应辩证地看待评分网站的内容。一方面，积极吸纳、虚心学习网友们富有建设性的建议和意见。另一方面，不要过于在意评分。一时的分数高低，只能说明某部分人短期的喜好，并不能作为评判艺术质量高下的主要标准。真正的精品力作需要广大人民大众去评判，有待漫长的时间去沉淀。切忌因看到某些作品有饭圈帮忙获得了高分，就将拥有粉丝的数量及其刷分能力当成选角的参考指标。对于宣发环节而言，评分网站是“战略要地”。影视作品将营造良好口碑作为宣发工作的重点，重视评分网站对作品评论所产生的口碑效应，本无可非议。宣发方与评分网站开展正常的商业合作、广告推广，也是可以理解并符合行业发展规律的。但这些行为都应建立在对作品品质的真实宣传基础上，一味追求虚假口碑、在评分上自欺欺人，只能换来更残酷的反噬。因此，应杜绝用资本操控评分，使评分网站沦为商业利益附庸的行为。时至今日，每个移动终端前的指尖都能对影视作品的优劣做出评判。这些在评分网站上的声音能否汇聚成一首悦耳的交响，还需要理性的指挥棒。从这个角度看，相关政府部门、文化机构，以及具有学术背景的文艺评论家、活跃于各大网站的职业影评人都应行动起来，从引入相关监督管理机制、实现主流价值引领等方面入手，做出力所能及的贡献。2017年1月，中国电影评论学会网络影视评论委员会成立，发布了“网络影评人七大公约”。其中，“坚持实事求是的批评、尊重每一位观众喜欢或讨厌电影的权利、坚决反对网络语言暴力”等相关内容，同样值得所有参与评价的大众学习与深思。总而言之，我们必须理性看待评分网站的评分和评论，这个理性中包括评分网站对创作的尊重、影视行业对艺术的敬畏、每位观众对表达的自律。唯有各方力量良性互动，评分网站的评分和评论才能在促进影视行业健康发展、引导大众理性观赏等方面发挥更加积极的作用。如何让影视作品获得更公正的评价近年来，大众接受信息的模式呈现移动化、迅捷化、碎片化、互动化等特质，反映在文化娱乐方面尤为显著。于是，满足这些需求的评分网站，逐渐成为大众选择影视作品时参考的“风向标”，以及观看后表达观点的“布告栏”。然而，在评分网站为大众带来便利的同时，围绕其评分和评论客观公正性的争议从未休止，某些大片热剧因网站评分引发的风波几度甚嚣尘上。近日，某评分网站被“饭圈”和商业“水军”盯上的消息又掀起了舆论的轩然大波。据报道，为给偶像的作品刷好评，粉丝们批量创建网站账号。他们平时也要给其他作品虚假打分，来把账号“养肥”，以应对网站的审查机制。评分网站赋予了大众评价自由的同时，杂芜的信息、趣味的分歧、利益的纷争也不可避免地被卷入公共视野。众多创作者对评分网站提出疑问的同时，普通大众、网站平台与影视行业都需要重新思考其背后的症结所在，寻求破题之道。参与评论者立场各异，水平参差不齐，评价难免有失公允目前，豆瓣公布的注册用户数量已突破2亿，参与评分的作品数量也与日俱增。对于观众而言，评分网站的作用主要由两方面构成。一是“汲取”，即获取影视作品的相关信息，通过评分与评论对作品进行初步的印象判断；其二是“表达”，即在观看影视作品后，凭借自身观感进行主观评分并分享评价。评分网站中的评价系统，具有一定的参考价值，起到了“扫雷”作用，使大众通过参考多方评价了解作品讯息。然而，评分网站本质上是以商业属性为根本的服务平台，而非中立的研究机构或严谨的学术数据库。任何一家评分网站的存在，都无法确保绝对的“权威”与“公正”。在对其本质属性有所把握后，我们还应理性地看待其评分和评论中所存在的诸多复杂因素。评分网站从来都不是孤立存在的单一模式，还扮演着提供影片讯息发布的渠道、链接票务商业宣发的窗口、组织观众自发交流的平台等角色。若人们仅从评分和评价进行单一化适用，反而容易失却艺术欣赏的判断力和趣味性。评分网站上大部分评分与评论，并非来自专业评论人。由于参与者多为普通观众，评分与评论通常渗透着评价者个人的生活感悟和审美趣味。甚至有部分评论者通过打分的行为，获得一种反权威、反资本的想象姿态，这就不可避免地会出现在偏见的基础上滥用评价权利的情况。相较于电影类别，评分网站对电视剧更加难以做出标准化衡量。尤其对部分播出时间较长、剧情结构复杂的电视剧而言，剧情枝蔓尚未完全开展，就被扣上“胡编乱造”的帽子；人物成长线仍在铺垫，可能已经因“三观不正”的评价“盖棺定论”。此类状况屡见不鲜。分析数据不难发现，使用“汲取”功能的用户数量远大于在观影后进行“表达”的用户数量，所以评分功能也必然存在一定误差。在技术上继续完善评分系统，在功能上探索更明确的分工定位在现阶段，大众素养日益提升，但审美品位和欣赏水平尚有参差。每位观众都是独立的个体，对同一部影视作品会产生不同的感受，但将感性认知上升为理性表达的能力并非人皆有之。部分观众若被不良倾向诱导，就可能对作品造成“捧杀”或“棒杀”等伤害。再加上报复性评分、网络水军、粉丝养号等情况，使作品很难获得公正的评价。不仅会扰乱行业秩序，打击创作者的积极性，也可能对大众的审美倾向造成误导。这就需要评分网站肩负起相应的社会责任，积极改进完善评价体系，进一步探索经济效益与社会效益兼顾的有效途径。诚然，很多网站已在评分系统方面进行了相应改善，在功能侧重上也探索出了一定的分工。针对不同的用户群体和不同的使用需求，有些网站注重艺术化与文化意义上的观影体验表达，有些则通过票务消费后的反馈评价直观传达观众的感受，有些侧重于专业影评人的判断标准，有些则以普通大众为打分主体参考。但这些还远远不够。接下来，还需将点映评分、大众评分、专业评分等区分开来，并对电影、电视剧等不同门类区别界定，制定更科学的评分模式。无论商业逻辑为何，正确地运用大数据，引领影视创作风向和观众审美取向，都应是评分网站运营的正道。所以，网站运营者应进一步围绕如何使用技术手段把恶意打分者和商业水军驱逐出去，将创作者、专家学者等更加专业的人士引入平台，与评分人进行积极的交流沟通等问题拓展思维，加强落实。正确运用大数据，引导影视创作风向和观众审美取向对影视从业者而言，过度看重评分网站的评论，试图操控评分造假来获取商业利益的心态同样需要警惕。很多实例证明，评分网站上的分数与作品的艺术质量并不一定成正比，和票房、收视率之间亦没有绝对的关联性。即便如此，评分平台中对于作品的讨论和分享，仍对创作者而言是宝贵的“回响”。所以，创作者应辩证地看待评分网站的内容。一方面，积极吸纳、虚心学习网友们富有建设性的建议和意见。另一方面，不要过于在意评分。一时的分数高低，只能说明某部分人短期的喜好，并不能作为评判艺术质量高下的主要标准。真正的精品力作需要广大人民大众去评判，有待漫长的时间去沉淀。切忌因看到某些作品有饭圈帮忙获得了高分，就将拥有粉丝的数量及其刷分能力当成选角的参考指标。对于宣发环节而言，评分网站是“战略要地”。影视作品将营造良好口碑作为宣发工作的重点，重视评分网站对作品评论所产生的口碑效应，本无可非议。宣发方与评分网站开展正常的商业合作、广告推广，也是可以理解并符合行业发展规律的。但这些行为都应建立在对作品品质的真实宣传基础上，一味追求虚假口碑、在评分上自欺欺人，只能换来更残酷的反噬。因此，应杜绝用资本操控评分，使评分网站沦为商业利益附庸的行为。时至今日，每个移动终端前的指尖都能对影视作品的优劣做出评判。这些在评分网站上的声音能否汇聚成一首悦耳的交响，还需要理性的指挥棒。从这个角度看，相关政府部门、文化机构，以及具有学术背景的文艺评论家、活跃于各大网站的职业影评人都应行动起来，从引入相关监督管理机制、实现主流价值引领等方面入手，做出力所能及的贡献。2017年1月，中国电影评论学会网络影视评论委员会成立，发布了“网络影评人七大公约”。其中，“坚持实事求是的批评、尊重每一位观众喜欢或讨厌电影的权利、坚决反对网络语言暴力”等相关内容，同样值得所有参与评价的大众学习与深思。总而言之，我们必须理性看待评分网站的评分和评论，这个理性中包括评分网站对创作的尊重、影视行业对艺术的敬畏、每位观众对表达的自律。唯有各方力量良性互动，评分网站的评分和评论才能在促进影视行业健康发展、引导大众理性观赏等方面发挥更加积极的作用。《波斯语课》，一个接一个名字响起，听众泪水滂沱电影《波斯语课》的最后，渡尽劫波的男主角雷扎在盟军的救助营地里，被问及“你还记得多少被杀的犹太人的名字”，他开始背诵他记得的2840个名字。盟军军官和士兵们的脸上起初是不可置信，接着他们纷纷停下手里的工作，混乱嘈杂的帐篷里逐渐沉寂，只有一个接一个的犹太名字响起，幸存者机械地回忆他记得的名字，而听众泪水滂沱。在这个片段里，演员们失控的情绪和泪水很可能不是“表演”的结果，因为“记忆名字”这个行为构成了强悍的共情瞬间，这种情感的强度凌驾于虚构和纪实，创作者和观看者都对此束手无策。用名字捏造的语言，留住了“人”的记忆《波斯语课》这部起初默默无闻的影片成为话题之作，或许也是因为“名字—语言—记忆”的链条，为大屠杀题材制造了新的隐喻视角和情感支点。电影的开场是撤退的德国军官们把登记犹太人的花名册投入火炉，那些被他们像牲口般屠宰的活人，连名字都被付之一炬，生命遭遇的降维践踏，不过如此。因此，当男主角逐个回忆起那些被烧掉的名字时，这是一个如同弥赛亚降临的时刻，是复活的时刻，名字唤回了与个体、与身份、与活生生的人有关的记忆。瘦弱无助的男主角之所以会记得这许多的名字，是他被抓进集中营时为了保命，谎称自己是波斯人，为此被一个管事的小军官捉去做“波斯语老师”，从此得到后者的庇护。压根不会波斯语的他为了延续谎言和性命，把犹太同胞的名字变形成单词，捏造了一种不存在的语言。这种不存在的语言保全了他的生命，也在死亡营的地狱时空里存住了一星半点“人”的气息。死难者的名字成为语言，语言打捞与人有关的记忆。这是过往的大屠杀题材中未出现过的视角。这不是一个完全虚构的故事，“用名字捏造语言”是真实存在过的幸存者原型，这段故事被挖掘、被讲述，既有情节离奇的吸引力，更浑厚的力量来自“名字”与“语言”承载的生命意义，在符号和隐喻的层面，它们是抵抗死亡营恐怖往事的堤坝——那些犹太人，活着的时候不被当作人看待，像牲口般死去；但凡他们的名字被记住，他们至少被保住了作为“人”的历史。以色列作家阿佩尔菲尔德写过许多围绕大屠杀和种族迫害的小说，但他认为自己真正的风格是“创造了遗忘和记忆之间的意识的声音”，在和菲利普罗斯的对话中，他提出，犹太人的经历与其说是“历史”，不如解释成某种昏暗的潜意识，发生在他们身上的一切被时间揉捏成各种形状，照事件的原状描写的结果是创作者被奴役，产出质量粗劣且离奇的故事，忠于史实的编年史叙述通常是个靠不住的脚手架。阿佩尔菲尔德的这番观点，点明与集中营有关的创作，陈列人性的奇观和样本是有限的、甚至微不足道的部分，在骇人听闻的冒险之外，究竟什么样的虚构能进入那段噩梦般的时空？《波斯语课》在惊喜之外的遗憾就在于此。它也许诚实地归咎于离奇的现实，创作者用惊骇的情节填充了两个小时的戏剧时间——男主角的谎言被拆穿了吗？真的波斯人来了怎么办？他能用一罐肉罐头换来集中营里的患难之交吗？他愿意以多大的代价救别人？被他救过的人会付出性命救他吗？在这个过程中，与其说是男主角在走钢丝，不如说是剧作者在小心翼翼地编织戏剧闭环。德国军官第一次和男主角用冒牌波斯语聊天时，他说的第一句话是“我已经忘了母亲的样子”。他不知情地说出一个接一个犹太名字，说着“忘记”的过去——这简直是个精心构建的瞬间，精确到没有留白。这种精巧的结构感覆盖了所有，命运总以巧合作注脚，当观众代入主角的身份，更多觉得这是依赖于人性善恶偶然性的历险，却很难进入一种有信服力的集中营的时空。什么样的集中营，什么样的叙事？确切说，这电影占据了新的视角，却进入通俗、常规的集中营叙事。它重复了《辛德勒的名单》或《美丽人生》的路径，集中营成为人性试炼的实验场，军官和囚犯都是善恶并存的普通人，人物的行为和选择取决于是善占了上风，还是恶做了主宰。在某些时刻，它甚至是抒情的，比如那位德国军官深情地回忆“因为不愿意加入纳粹党而流亡德黑兰的哥哥”，那个“也许远在德黑兰的哥哥”勉为其难地为军官学习外语的热情提供了一点感情的支撑，但他把学习热情转移成不惜一切保全男主角性命的强迫症，其实在情理层面是荒唐的，以至于剧中人都要揶揄：莫非他是你的爱人？德国军官庇护犹太人的案例还真不少，但他们的态度确切说是动物般的占有，所以，自始至终的保全是罕见的，多数时候是自然达尔文主义的“你抢了我的东西，我也能毁了你的”。这就牵扯出另一种更痛苦也更负责的大屠杀叙事，正如阿甘本在《无目的的手段》中总结的：集中营里的一切超越犯罪和司法，那是例外的空间，在那里，人的身份被剥夺了，这种剥夺是双向的，加害者和受害者都被还原成赤裸生命，要么是野兽，要么是牲口，要么既是野兽也是牲口。那是远比人性的一念之善或一念之恶更为幽深庞大的世界，那也是阿佩尔菲尔德、普利莫莱维、科辛斯基这些作家们用写作的艺术尝试进入的世界。也许是《辛德勒的名单》和《美丽人生》都过去太多年了，它们曾遭遇的质疑已经很大程度被淡忘了，面对《波斯语课》，如果一面倒的“感动”满足于“在非常环境下，人性善恶的走钢丝”，那么这制造的仍是虚张声势的安慰，无辜的人们没有得到补偿，消失的名字终究是消失了。非典型好剧凭什么可以“一好百好”？■本报首席记者 王彦最近的网剧迷挺忙，前半周追《司藤》，后半周追《你是我的城池营垒》，日常还有《山河令》填补时间。加之前阵子收官的《赘婿》也曾掀起不小的热度，网文改编剧俨然迎来了小阳春。论类型，这些剧集都市、奇幻、青春、军旅、国风、武侠、悬疑、喜剧等交错融合，的确能在极大程度上满足网生代视频用户的需求。第三方平台的统计数据也佐证了它们的热度不虚。再看豆瓣评分，似乎都还不错，有的甚至拿到了网评8分以上的成绩。然而，真有那么好吗？细分解读它们的走红路径，与其说每一部都做到了精品化创作，不如看成——正在重塑的网生态剧作创作逻辑有迹可循。注重时代情绪与时代审美，常能赢得观众的好感“滤镜”《你是我的城池营垒》定档时并不被太多人看好。该剧改编自2012年上线的同名网络小说，讲述了女医生米佧和特警队长邢克垒的爱情。如拗口的名字，故事里的欢喜冤家、无巧不成书、罹患重病等桥段都像极了那一阶段的规模性产出。就连其中最让人称道的“势均力敌的感情”也在九年后的今天，新鲜不再。可出人意料的是，时间并没有成为这部剧的敌人，恰恰相反，时代情绪与时代审美成了其口碑最重要的助攻。作为近期爆款网播剧中唯一的现实题材、也是唯一拿到电视剧播出许可的作品，《你是我的城池营垒》充盈着正能量气质。剧中的邢克垒是特警队里的模范队长，屡建战功，担得起“为百姓负重前行”的美誉；米佧是毕业不久的年轻医生，她可能不是同龄人里最出类拔萃的那个，但她拥有为医者最宝贵的品质——仁心与担当。两人初见于银行劫案，相逢于紧急救援培训，又在一次次处理社会紧急事件时相知，终在地震救灾中确认了彼此的心思。经历过生死考验的爱情，有甜度有真诚，但也有接连不断的套路，几乎每一步剧情推进都逃不出观众的预见。好在，治病救人、维护社会安定的职业场景中，制作方拍出了青春剧里少有的高规格行业戏，将剧集带到了合格线上。而一组契合“新时代青年偶像”气质的群像塑造，更赢得了年轻人的普遍认同。男女主角身边，一身正气的特警束文波、敢追爱敢冲锋的记者阮青夏、经商不忘社会责任的邢克瑶、医术精湛沉着又果断的邵宇寒等，无不是职场上进、为人温暖又有使命感的角色。在平凡英雄频频被大众歌颂的今天，这些“三观正”的人物与剧情，让网生代观众甘愿为之戴上滤镜，忽略那些跳脱了日常认知的细节。网络发酵不断加速的网生代观演环境中，观众的审美点、情绪点，已是创作者不得不考虑的因素。如何用符合时代情绪的价值观、契合时代审美的表达来讲述故事，显得越发重要了。即便在背景架空的剧集里，同样能找到时代情绪与时代审美影响作品口碑的痕迹。有着现代与古代两重设定的《赘婿》里，主人公宁毅一长段主张两性平等观念的台词，不仅令剧里的苏府上下叹为观止，也圈了屏幕外观众的不少好感。都市奇幻剧《司藤》里，女性自我意识的觉醒、自我价值的追求，以及兼具了浓郁民族风与绮丽山水景观的实景拍摄，都为这则想象奇崛的悬疑故事增添了极具质感的追剧体验。《山河令》的爆款基因里，这些年大热的双男主设定是其一，编剧对古文乃至典籍的化用，也熨帖了今天观众对于传统文化的推崇心理。找到对的演员，也找准他们的正确打开方式“景甜终于找对了剧本” “白敬亭终于不穿校服了”，近来的热门评价里，这两句话颇能代表观众的态度。此前在多数人印象里，景甜的演艺路一直被各种猜测萦绕着，美则美矣乏善可陈，资源不错却始终 “捧不红”。外形清爽的白敬亭路人好感度不错，只是清纯少年代言人当多了，很难想象他还有多少可能。现在，两部剧齐头并进，两个“终于”也足见观众对演员的改观。除了每一帧都像大片一样的实景风光，《司藤》里还有每一次出场都能激起一片赞叹的景甜。如果说过去人们形容她“人间富贵花”多少带着点嘲讽，那现在这一称呼完全是个褒义词，被视作对演员外貌与气质的贴切形容。追剧的人认可景甜，很大程度是喜欢颠覆了“景甜”形象的角色。曾经，在国内外大片中惊鸿一瞥的景甜，似乎总在用同样的方式演绎不同的角色——冷硬强势、面无表情。次数多了，留下一个美得没有灵魂的刻板印象。而眼下的司藤，拥有强大异能与出众颜值，刚出场时冷漠骄矜、挑剔又毒舌，已然比以往的演员形象多了层次。随着剧情展开，冷漠疏离背后的凄惨身世，与秦放朝夕相处后从不懂人情世故到渐渐生出的人情味儿，都给了演员与观众构建共情的空间。按照导演李木戈的说法，在小说影视化的过程中，景甜的性格被加入到了司藤的角色塑造中。剧中很是讨人喜欢的反差萌效果，许多都源于演员自身的性格。也因为角色与演员找到了双向契合的切入点，一个冷艳骄矜又不乏可爱的司藤形象在成功的导演调度中脱颖而出。马思纯与白敬亭最近迎来一波演技好评，其中也有着角色与演员 “适配度”的奏效。因为长着一张圆脸、又常受到网络上对其身材的质疑，马思纯在表演上的口碑有赞有弹。此前电影《第一炉香》的预告片释出时，她被网友调侃将纸醉金迷的葛薇龙演出了温柔敦厚的感觉。而在《你是我的城池营垒》中换上白大褂、初入职场，眼神干净、自然不做作的马思纯，让人相信她就是平凡善良的米佧医生。至于白敬亭，一方面是演员本人健身成果卓著，能在特警的戏份中真跑真打，一招一式都有模有样；另一方面，邢克垒可靠又睿智的人设，也在塑造时自然融入了演员本人的个性。一个对医道执著得近乎“傻气”的女主角，一个在清淡外表下藏着坚毅又机敏小性子的男主角，虽说不是为演员“度身定制”，但在高“适配度”的演绎下，人物形象立住了。纵观这批网文改编剧的主要演员，龚俊之于温客行，郭麒麟之于宁毅，他们也一样，若说凭一部剧在演技上获得了巨大的精进，难免过誉了。但作为有一定表演经验的演员，能了解自己的长处、找到对的打开方式，的确在一定程度上弥补了演技上的不完美。观演之间打破“结界”，文本因观众参与不断获得新的意义区别于传统电视剧，网生代剧集常会面对一道独特的“附加题”——怎样在网络场域中与受众共处。这种共处需要打破以往观演之间的“结界”，改单向输送为双向互动，作品的文本也因为多元触达而不断获得新的意义。《赘婿》就是很典型的双向互动剧。原著的篇幅长达几百万字，人物众多，且文风和类型不定。核心主创团队讨论后，决定以江宁篇作为网剧的第一季故事来改编，让带着现代思维的宁毅以“赘婿”身份搅动古代的生存环境。今为古用的设定，让观众迅速代入并会心一笑，还交织出了不少 “破壁”传播。除了两性关系、商业法则、家国情怀等剧情主线引发的观众热议，司法、美食、职场、时装等多个领域的互联网联动也在剧集播出期间形成一道特别风景。比如剧中宁毅为助苏檀儿争取到家族的认可，不断用现代的商业模式作为苏氏布行的“锦囊”。其间诞生的“拼刀刀”“苏宁毅购”“期货”“做空”“对冲避险”“贵客光临”等语汇和操作，不仅催生出了喜剧效果，也让这部网剧吸引了多频道的受众群体。更有意思的是，一些相声爱好者因为主演而打开《赘婿》，并在调侃“郭麒麟去古代说相声”后，居然真的从剧中剥离出了传统相声的创作思路。在网友的拆解下，剧中屡屡被生活毒打的宁毅穿越回古代后走上人生巅峰，竟能品出传统相声《梦中婚》的故事架构。不仅故事大方向有相声的影子，在网友“想多了”的解读中，网剧里还能看到许多三翻四抖的相声包袱创作技巧。可以看到，无论是创作方有意为之的抛梗、埋梗，还是无心插柳的相声视角全新审视，观演之间的交互、观众的主动参与都扮演了重要角色，使得文本在“爽感”之上被赋予了更深而广的内涵。类似互动以及观众的“二度创作”热情，更是在《山河令》与《司藤》持续走高的点播量中起到了不可磨灭的作用。两部剧自上线以来，年轻人在B站上的同人剪辑掀起了不小的声浪。而网友们在各大社交平台上开专组、专贴，将剧情条分缕析，甚至派生出“岭学”“藤学”。可以说，两部作品的流行过程中，一路都有剧粉打破创作的“闭环”，以新鲜又狂热的再解读为之保驾护航。“网生代”需要怎样的青春文化书写？青春校园情感题材网剧《暗恋·橘生淮南》日前在芒果TV和腾讯视频平台收官。整个故事以洛枳对盛淮南的暗恋为始，又以二人多年之后在振华中学校友签到台上偶遇时盛淮南一句意味深长的“好久不见”为终，呈现了绝大多数中国年轻人在暗恋经历中所体验的悸动与青春忧愁，也迎来了原著作者八月长安的“振华三部曲”系列改编的最终谢幕。五年前，“振华三部曲”的电视剧改编作品《最好的我们》《你好，旧时光》曾在中国电视剧市场爆红，掀起了“校园甜宠剧”的创作热潮。但无论是2019年腾讯视频播放的《暗恋橘生淮南》，还是刚收官的《暗恋·橘生淮南》，却和近年扎堆涌现的青春剧较为雷同，在艺术质量上遗憾地未能再延续“振华IP”神话。“振华三部曲”的昔日辉煌与无息落幕，与21世纪以来中国青春文艺市场有着共振命运。那么在“振华三部曲”之后，我们期待、或者需要怎样的青春文化书写？“振华三部曲”开启国产“校园甜宠剧”模式所谓“振华三部曲”，源于八月长安自2009年起出版的青春小说《最好的我们》《玛丽苏病例报告》《橘生淮南·暗恋》，围绕振华中学的少男少女讲述了一系列青春时代的校园往事。作者以富有修辞性的细腻笔触著称，培养了大量读者与粉丝，其改编的电视剧《最好的我们》《你好，旧时光》也接连成为“爆款剧”，掀起了“校园甜宠剧”创作风潮。而在此前，我国青春文艺创作主要以文学市场为主阵地，得益于中国青年原创文学杂志《萌芽》举办的新概念作文大赛，优秀的“80后”从此脱颖而出，其作品往往带有浓厚的“残酷青春”色彩。随着互联网的普及，晋江文学城、起点中文网等迅速崛起，促使作家写作观念、读者偏好和作品风格，不约而同地朝向大众化和通俗化转变，也影响了青春题材电视剧的审美。早在2012年，湖南卫视率先推出了“青春星期天”剧场(后更名为“青春进行时”)，芒果TV亦凭借《旋风少女》《漂亮的李慧珍》等成为青春剧重要的输出平台。2014年，根据九夜茴同名网络小说改编的搜狐视频自制剧《匆匆那年》，正式掀起“小清新”青春剧创作风潮，电视剧开始取代文学成为青春文艺的重要市场。在此语境下，2016年，改编自八月长安同名小说的爱奇艺自制剧《最好的我们》以其真实的校园怀旧情感获得了超过30亿点击量；次年深圳卫视和爱奇艺台网联合播出的《你好，旧时光》进一步发力，由此创造了“振华IP”神话。“振华三部曲”在荧屏上的成功，开创了比先前“小清新”青春剧更明晰的“校园甜宠剧”风格，即：校园生活、怀旧文化、懵懂情感。三者的叠加和早些年赵宝刚“青春三部曲”为代表的都市青春励志剧正式区分开来，成为当代青春题材电视剧的主流审美，迅速引起“80后”“90后”乃至“00后”的成长共鸣。《暗恋·橘生淮南》：关于暗恋这件小事作为“校园甜宠剧”的《暗恋·橘生淮南》(以下简称《橘生淮南》，专指2021年版)，既没有早些年“残酷青春”的堕胎、出轨等狗血剧情，也鲜有都市职场内容，而是定位为无知童年与成人社会之间的青春期，反映了绝大多数年轻人积极的感情观与心理成长。但和“振华三部曲”的前两部作品不同的是，原著小说的写作重心在于主观抒情，表现的是高冷聪明的女主人公洛枳对于学霸校草盛淮南的关注与暗恋心态；而《最好的我们》和《玛丽苏病例报告》(电视剧名为《你好，旧时光》)则重在叙事，讲述了男女主人公的一件件生动的校园经历。因而以暗恋为主观感受的青春记述方式，使其成为“振华三部曲”中较为独特的一部。无论是文艺创作还是日常生活里，关于暗恋这件小事最普通也最难描述，尤其是在大众文化领域的电视剧创作上，如何呈现甜而不腻、还能避免陷入“早恋”的尴尬境遇，这种分寸感的拿捏十分考验创作者对于影像叙事的把控力。例如，在《橘生淮南》里表现男女主人公第一次讲话的叙事空间中，洛枳和盛淮南一个室内在暗、一个室外在明，充满雾气的玻璃格挡在二人之间，看起来似乎前言不搭后语的一问一答，洋溢着又欲说还休又充满幻想的青春情愫，使得暗恋这件小事不仅仅属于洛枳的个人想象，还给予了盛淮南角色除了校草学霸形象之外更多的发挥空间，增添了一丝独属青春校园的“甜意”，也为二人在大学里的相遇埋下伏笔。除了洛枳和盛淮南，剧中还描写了性格鲜明的张明瑞、江百丽、戈壁等大学生群像，这些角色也在各自支线索剧情中表现了不同程度的成长，共同记述了幸福与烦恼并存的青春故事。但正所谓“成也甜宠、败也甜宠”，当完全以暗恋这一非常主观、高度个人化的心理情绪为主线索叙事时，同时也造成了剧情的推动力不足、人物行为逻辑缺乏合理性等问题。例如，在人物塑造方面，洛枳仅仅因为儿时和盛淮南见过一面就产生了长达十五年的暗恋心理，实在缺乏情感基础，并且作为暗恋方，一向内敛隐忍的洛枳却会突然做出亲手送情书的事，更有违人物行为逻辑。在美术布景上，大学宿舍空间的装潢竟似贵族学校才可能存在的男蓝女粉式的清新文艺色调，极大地降低了故事中校园生活的可信度。再看影像和声音，充斥着大量过度修饰的美白滤镜、过载的旁白、常常铺满整集的背景抒情音乐、还有叠化转场剪辑方式等，严重影响了叙事节奏，也降低了剧集作为视听艺术的审美品质。事实上，这并非《橘生淮南》一部剧的问题，而为近年跟风生产的不少“青春校园甜宠剧”所共有。以资本流量为导向、为受众审美偏好量身定制的青春剧市场，导致了剧作层面的情节单一、人物单薄、故事模式固化的同质化现象，再加上情节推动力的不足、脱离现实等艺术问题，造成了观众的审美疲劳。值得注意的是，曾率先开辟青春剧频道的湖南卫视在今年2月突然宣布，“青春进行时”剧场将终止，由主打故事性强、剧情紧凑的悬疑剧的“季风剧场”所取代，意味着“校园甜宠剧”正在失去平台优势及其文化市场。甜宠剧式微根本原因在于创作者自身的创作观念那么，是否我们不再需要青春文艺作品了呢？答案当然是否定的。任何一个健康的文化市场，都需要有类型多元、题材多样的文艺作品，并且任何一个历史时期，都需要独属一代人的青春书写方式。从20世纪80年代改革开放之初的“青春无悔”，到21世纪初记录市场经济浪潮下个体困惑的“残酷青春”，再到中国经济崛起语境下的“甜宠青春”，不同程度反映了中国经济与社会文化的时代变迁。而“青春校园甜宠剧”的今日式微，根本原因在于创作者自身的创作观念，这和近年来碎片化、奇观化的快餐式创作模式不无关系。换言之，无论是青春文学还是影视作品，都过度注重流量所带来的巨大利润，却本质上忽略了对于艺术自身的审美追求。早在21世纪初，著名中国作家、文学评论家白烨面对“80后”作家异军突起现象时就认为，他们的写作并非青春文学，而是一种文化现象，他们只是用文字在表达自己而非有意识地追求文学，并提醒当时的年轻作者：“在当下的社会环境中，出书或者成名并不困难，但这并不等于文坛的认可和文学上的成功。不要被媒体的炒作所迷惑，更不要被眼前的利益所困惑。”而今二十年过去了，在媒介巨变的今天，这句提醒仍具有重大警示意义。无论大众文化市场风向如何转变，期盼中国青春文艺创作者们仍能在“流量为王”的浮躁环境下，以艺术的审美为标准、以文化价值表达为追求，创作出具有现实性、历史感和人文关怀的作品，真正讲述属于当代中国年轻人自己的青春故事。(作者为艺术学理论博士后、北京师范大学仲英青年学者)“网生代”需要怎样的青春文化书写？青春校园情感题材网剧《暗恋·橘生淮南》日前在芒果TV和腾讯视频平台收官。整个故事以洛枳对盛淮南的暗恋为始，又以二人多年之后在振华中学校友签到台上偶遇时盛淮南一句意味深长的“好久不见”为终，呈现了绝大多数中国年轻人在暗恋经历中所体验的悸动与青春忧愁，也迎来了原著作者八月长安的“振华三部曲”系列改编的最终谢幕。五年前，“振华三部曲”的电视剧改编作品《最好的我们》《你好，旧时光》曾在中国电视剧市场爆红，掀起了“校园甜宠剧”的创作热潮。但无论是2019年腾讯视频播放的《暗恋橘生淮南》，还是刚收官的《暗恋·橘生淮南》，却和近年扎堆涌现的青春剧较为雷同，在艺术质量上遗憾地未能再延续“振华IP”神话。“振华三部曲”的昔日辉煌与无息落幕，与21世纪以来中国青春文艺市场有着共振命运。那么在“振华三部曲”之后，我们期待、或者需要怎样的青春文化书写？“振华三部曲”开启国产“校园甜宠剧”模式所谓“振华三部曲”，源于八月长安自2009年起出版的青春小说《最好的我们》《玛丽苏病例报告》《橘生淮南·暗恋》，围绕振华中学的少男少女讲述了一系列青春时代的校园往事。作者以富有修辞性的细腻笔触著称，培养了大量读者与粉丝，其改编的电视剧《最好的我们》《你好，旧时光》也接连成为“爆款剧”，掀起了“校园甜宠剧”创作风潮。而在此前，我国青春文艺创作主要以文学市场为主阵地，得益于中国青年原创文学杂志《萌芽》举办的新概念作文大赛，优秀的“80后”从此脱颖而出，其作品往往带有浓厚的“残酷青春”色彩。随着互联网的普及，晋江文学城、起点中文网等迅速崛起，促使作家写作观念、读者偏好和作品风格，不约而同地朝向大众化和通俗化转变，也影响了青春题材电视剧的审美。早在2012年，湖南卫视率先推出了“青春星期天”剧场(后更名为“青春进行时”)，芒果TV亦凭借《旋风少女》《漂亮的李慧珍》等成为青春剧重要的输出平台。2014年，根据九夜茴同名网络小说改编的搜狐视频自制剧《匆匆那年》，正式掀起“小清新”青春剧创作风潮，电视剧开始取代文学成为青春文艺的重要市场。在此语境下，2016年，改编自八月长安同名小说的爱奇艺自制剧《最好的我们》以其真实的校园怀旧情感获得了超过30亿点击量；次年深圳卫视和爱奇艺台网联合播出的《你好，旧时光》进一步发力，由此创造了“振华IP”神话。“振华三部曲”在荧屏上的成功，开创了比先前“小清新”青春剧更明晰的“校园甜宠剧”风格，即：校园生活、怀旧文化、懵懂情感。三者的叠加和早些年赵宝刚“青春三部曲”为代表的都市青春励志剧正式区分开来，成为当代青春题材电视剧的主流审美，迅速引起“80后”“90后”乃至“00后”的成长共鸣。《暗恋·橘生淮南》：关于暗恋这件小事作为“校园甜宠剧”的《暗恋·橘生淮南》(以下简称《橘生淮南》，专指2021年版)，既没有早些年“残酷青春”的堕胎、出轨等狗血剧情，也鲜有都市职场内容，而是定位为无知童年与成人社会之间的青春期，反映了绝大多数年轻人积极的感情观与心理成长。但和“振华三部曲”的前两部作品不同的是，原著小说的写作重心在于主观抒情，表现的是高冷聪明的女主人公洛枳对于学霸校草盛淮南的关注与暗恋心态；而《最好的我们》和《玛丽苏病例报告》(电视剧名为《你好，旧时光》)则重在叙事，讲述了男女主人公的一件件生动的校园经历。因而以暗恋为主观感受的青春记述方式，使其成为“振华三部曲”中较为独特的一部。无论是文艺创作还是日常生活里，关于暗恋这件小事最普通也最难描述，尤其是在大众文化领域的电视剧创作上，如何呈现甜而不腻、还能避免陷入“早恋”的尴尬境遇，这种分寸感的拿捏十分考验创作者对于影像叙事的把控力。例如，在《橘生淮南》里表现男女主人公第一次讲话的叙事空间中，洛枳和盛淮南一个室内在暗、一个室外在明，充满雾气的玻璃格挡在二人之间，看起来似乎前言不搭后语的一问一答，洋溢着又欲说还休又充满幻想的青春情愫，使得暗恋这件小事不仅仅属于洛枳的个人想象，还给予了盛淮南角色除了校草学霸形象之外更多的发挥空间，增添了一丝独属青春校园的“甜意”，也为二人在大学里的相遇埋下伏笔。除了洛枳和盛淮南，剧中还描写了性格鲜明的张明瑞、江百丽、戈壁等大学生群像，这些角色也在各自支线索剧情中表现了不同程度的成长，共同记述了幸福与烦恼并存的青春故事。但正所谓“成也甜宠、败也甜宠”，当完全以暗恋这一非常主观、高度个人化的心理情绪为主线索叙事时，同时也造成了剧情的推动力不足、人物行为逻辑缺乏合理性等问题。例如，在人物塑造方面，洛枳仅仅因为儿时和盛淮南见过一面就产生了长达十五年的暗恋心理，实在缺乏情感基础，并且作为暗恋方，一向内敛隐忍的洛枳却会突然做出亲手送情书的事，更有违人物行为逻辑。在美术布景上，大学宿舍空间的装潢竟似贵族学校才可能存在的男蓝女粉式的清新文艺色调，极大地降低了故事中校园生活的可信度。再看影像和声音，充斥着大量过度修饰的美白滤镜、过载的旁白、常常铺满整集的背景抒情音乐、还有叠化转场剪辑方式等，严重影响了叙事节奏，也降低了剧集作为视听艺术的审美品质。事实上，这并非《橘生淮南》一部剧的问题，而为近年跟风生产的不少“青春校园甜宠剧”所共有。以资本流量为导向、为受众审美偏好量身定制的青春剧市场，导致了剧作层面的情节单一、人物单薄、故事模式固化的同质化现象，再加上情节推动力的不足、脱离现实等艺术问题，造成了观众的审美疲劳。值得注意的是，曾率先开辟青春剧频道的湖南卫视在今年2月突然宣布，“青春进行时”剧场将终止，由主打故事性强、剧情紧凑的悬疑剧的“季风剧场”所取代，意味着“校园甜宠剧”正在失去平台优势及其文化市场。甜宠剧式微根本原因在于创作者自身的创作观念那么，是否我们不再需要青春文艺作品了呢？答案当然是否定的。任何一个健康的文化市场，都需要有类型多元、题材多样的文艺作品，并且任何一个历史时期，都需要独属一代人的青春书写方式。从20世纪80年代改革开放之初的“青春无悔”，到21世纪初记录市场经济浪潮下个体困惑的“残酷青春”，再到中国经济崛起语境下的“甜宠青春”，不同程度反映了中国经济与社会文化的时代变迁。而“青春校园甜宠剧”的今日式微，根本原因在于创作者自身的创作观念，这和近年来碎片化、奇观化的快餐式创作模式不无关系。换言之，无论是青春文学还是影视作品，都过度注重流量所带来的巨大利润，却本质上忽略了对于艺术自身的审美追求。早在21世纪初，著名中国作家、文学评论家白烨面对“80后”作家异军突起现象时就认为，他们的写作并非青春文学，而是一种文化现象，他们只是用文字在表达自己而非有意识地追求文学，并提醒当时的年轻作者：“在当下的社会环境中，出书或者成名并不困难，但这并不等于文坛的认可和文学上的成功。不要被媒体的炒作所迷惑，更不要被眼前的利益所困惑。”而今二十年过去了，在媒介巨变的今天，这句提醒仍具有重大警示意义。无论大众文化市场风向如何转变，期盼中国青春文艺创作者们仍能在“流量为王”的浮躁环境下，以艺术的审美为标准、以文化价值表达为追求，创作出具有现实性、历史感和人文关怀的作品，真正讲述属于当代中国年轻人自己的青春故事。(作者为艺术学理论博士后、北京师范大学仲英青年学者)3月22日电 由著名导演李少红执导，张永琛担任编剧，刘涛、周渝民领衔主演的宋风传奇大戏《大宋宫词》已于3月20日正式登陆爱奇艺、腾讯、优酷。该剧开播后引发热议，陈坤、胡歌、李沁、杨幂、王凯、张哲瀚以及赵薇、邓超夫妇等纷纷助阵。在22日发布的“韩熙载夜宴图”制作特辑中，古画如何活起来终于让观众得以一窥究竟。事实上，《韩熙载夜宴图》本为五代十国时期南唐画家顾闳中的绘画作品，现存版为宋摹本，绢本设色，描绘了官员韩熙载家设夜宴载歌行乐的场面。在原画中，夜宴由琵琶演奏、观舞、宴间休息、清吹、欢送宾客五段场景组成，线条工整精细，色彩绚丽清雅。而在拍摄秦王赵廷美(赵文瑄 饰)为避夺位之嫌隐居府中，大宴宾客夜夜笙歌之时，导演李少红随即便想到了曾身处相同处境，被南唐后主李煜怀疑的韩熙载，再现《韩熙载夜宴图》的想法也应运而生，她希望将古典文化与现代相结合，运用长镜头的调度，将名画与剧情相融合。“所以我们按《韩熙载夜宴图》给拍了一遍，为了融入到剧情里，特意从左向右这样子展开，有意识地让秦王像韩熙载一样串在这五个场景里。我们是希望像临摹一样造成一个镜头下来的效果。”而为了还原明争暗斗的朝堂群戏，《大宋宫词》团队也颇下了一番苦工，甚至摄影师都需要和演员一样背台词。“朝堂戏想要好看，重点是大臣的矛盾焦点，怎么走位置让人感觉是人眼在看，不是武断地让你去接受，是需要摄影师捕捉得很精准才行。”导演李少红解释道。“我们都是在剧本台词上夹小条，该怎么运镜、怎么配合、怎么让机器走位，演员也要考虑帽翅怎么避开、怎么蹲、怎么回身补位像没动过一样。”3月22日电 日前，据出品方公布数据，自环保主题动画《环保特攻队》开播以来，累计播放量已经突破两千万。在当下，环保问题愈发严峻；那么，在面对环境问题时应该如何应对呢？《环保特攻队》每一集里都包含着丰富的科学知识和环境问题的应对措施。这些与生活结合的知识点让小朋友在观看动画的过程中不知不觉就学习到了保护环境小措施，让观看动画也成为一种学习的过程。各种炫酷的高科技装备出场让小朋友们意识到保护环境不等于止步不前，科技不仅能让我们的生活更美好，还能解决各种棘手的环境问题。观看《环保特攻队》不仅是让孩子学会环保知识，最重要是让小朋友通过动画片培养学习知识的态度和兴趣。动画中每一集都是一个小故事，每个小故事都蕴含着不同的知识点；不仅丰富小朋友们的想象力，同时通过发现解决问题的剧情。让孩子养成主动处理问题，善于解决问题的学习态度。观看动画片成为一种正面导向，让孩子学的开心家长看得放心。《环保特攻队•出发吧泗宝》正在爱奇艺、腾讯视频、优酷等新媒体平台持续热播中。动画中 用先进的装备保护我们的世界，传递正能量 守护环境。 (完)李少红携《大宋宫词》回归刘涛、周渝民化身“大宋合伙人”61集宋风传奇大戏《大宋宫词》于3月20日起登陆爱奇艺、腾讯、优酷。《大宋宫词》由著名导演李少红执导，张永琛担任编剧，刘涛、周渝民领衔主演。该剧以刘娥和赵恒励精图治扩疆兴业的奋斗故事为主线，以北宋为历史背景，讲述了皇室与名臣、宗族及周边部族之间相互依存、相互牵制的故事。实景打造再现大宋风貌《大宋宫词》力求在史实基础上，多角度、多维度地挖掘戏剧亮点，让观众与大宋开展一场“古今对话”，共同领略一千年前的汴京风华。市井烟火气是宋朝经济发展、人文蔚起的外在表现，也是《大宋宫词》创作的重要内核。地方行政体制精密划分，社会形态逐渐成熟，文化体系也开始向大众化转换。更加口语化的辞令、简约雅致的造型风格、北宋皇帝独特的文人气质……都将在这部作品中为观众全景展现。为此，李少红和整个团队在置景、造型、道具等多方面费尽心思。不仅搭建了70多个场景，更在横店实景建造出国内首个北宋皇宫大庆殿，在整个筹备及拍摄阶段，还专门请来宋史研究所和开封市文物局的专家顾问，在各个方面进行把关指导。从宫殿样式到幔帐颜色，从人物发型到内衣外袍，李少红始终坚持好的戏要能让观众沉浸，每个细节非常重要。“为了戏好，较这个劲是值得的”在《大宋宫词》背后，有一支强大的幕后军团，包括《大明宫词》《橘子红了》的摄影指导曾念平、《卧虎藏龙》《赤壁》的艺术指导叶锦添、《那山那人那狗》《新红楼梦》的美术指导宋军、曾在《黄飞鸿新传》饰演鬼脚七的动作指导熊欣欣等。导演李少红回忆起剧中有一幕极为壮观的战争场面，剧组精选优质马队，用慢镜头的手法渲染悲壮气氛，这样的调度费时费力，但为了整体呈现效果她决意要这样拍，“为了戏好，较这个劲是值得的。”刘涛、周渝民“联手布局”“有吕武之才，无吕武之恶。”这是史书中对大宋王朝第一位摄政太后刘娥的评价。民女出身的刘娥与宋真宗赵恒相逢于微时，在赵恒执政期间刘娥尽显辅政才能，两人相互扶持订下澶渊之盟，为大宋缔造了百年太平。前有身先士卒御驾亲征，后有“狸猫换太子”为江山社稷瞒天过海。剧中，这对“大宋合伙人”联手布局，将“狸猫换太子”演绎为由赵恒主导的一起阳谋，另一方面，刘娥也不负所托，在真宗驾崩之后面对年幼稚子和朝堂纷争，刘娥完成先帝遗愿力挑重任，垂帘听政创下了赫赫功绩。演绎一位像刘娥这样的传奇女性，选角尤为重要。《天龙八部》、《琅琊榜》……曾在多部古装大戏中塑造出经典角色的刘涛，在导演李少红心中正是出演刘娥的完美人选。“刘涛身上有一种‘女性感’，是刘娥必须要有的。”对于赵恒的扮演者周渝民，李少红表示他的深情眼神给她留下了格外深刻的印象。“周渝民在气质上和赵恒是最为贴近的，他身上兼有深情和决断，有时他在戏中的一个回眸都会让我触动，很强烈地感觉到他和人物的相融。”此外，《大宋宫词》也云集了涂们、归亚蕾、赵文瑄、梁冠华、曹磊等一众实力派演员。 文/本报记者 杨文杰《前程似锦的女孩》《后翼弃兵》获2021美国编剧工会奖新京报讯 3月22日，2021美国编剧工会奖(WGA)颁布获奖名单。WGA是奥斯卡两个剧本奖项的重要风向标，入围规则相对严格，比如今年的《无依之地》《米纳里》等多部颁奖季热门影片就没有获得资格参与奖项角逐。最佳原创剧本《前程似锦的女孩》最佳改编剧本《波拉特2》最佳纪录片剧本《异见者》最佳剧情剧集剧本《王冠》最佳喜剧剧集剧本《足球教练》最佳新剧集剧本《足球教练》最佳原创限定剧剧本《美国夫人》最佳改编限定剧剧本《后翼弃兵》最佳动画剧本：《马男波杰克》最佳单元剧情剧集剧本：《黑钱胜地》最佳单元喜剧剧集剧本：《凯瑟琳大帝》《同一屋檐下》探索“剧式综艺”新玩法观察类综艺一直是网综的热门品类，在优酷播出的生活观察类综艺《同一屋檐下》，第一次打出了“剧式综艺”的新玩法。3月20日，由中国电视艺术交流协会影视艺术专业委员会和中国传媒大学戏剧影视学院主办的综艺节目《同一屋檐下》专家研讨会在北京举行。《同一屋檐下》通过六位职业、性格、成长经历各异的节目嘉宾讲述的故事，有针对性地为有成长困惑的都市青年提供了不同的启迪。截至目前，《同一屋檐下》在抖音的播放量超过30亿+，微博主话题阅读量达6.6亿，获得全网热搜400多个。优酷内容监制程阳表示：“我们做这部作品有自己的初心，就是想去回应和关切当下年轻人最关心的事情。”她回忆，为了找到最具代表性的嘉宾，也为了呈现最佳的节目效果，团队用了一百多天时间，“用最笨的办法干了一件最长情的事。”不同于以往同类型节目，《同一屋檐下》在形式上力求创新和独树一帜。程阳说：“我们去掉满屏花字，只是想要返璞归真，回到最早做节目的样态，通过深挖人物背后的真实，将空间留给观众，让他们能够自然而然地进入到情绪氛围里，进入到与他们相关的故事里。”总导演黄斌总结了这部作品的“创作之道”，包括全景记录素人真实生活的纪录片式拍摄、实时预判和精准抓拍嘉宾真实反应的电视剧化创作、在尊重真情实感基础上精心设计的场景架构、强调极致故事性的后期剪辑等。“我们所有的目标都是希望记录嘉宾的真实反应。”他认为，《同一屋檐下》通过这一系列创作技法力求打造“都市青年图鉴”，“用开放式剧情发展和观众建立纽带，和观众达成故事上的共述、情感上的共鸣和精神上的共振。”在他眼中，这部作品可以说是带来了“剧式综艺”的创作新思路，而这“可能是未来综艺发展的新方向”。目前，《同一屋檐下》正在优酷热播，每周三中午12点更新，嘉宾们的经历不断调动着观众的情绪，随着故事的发展将会惊喜不断。美景美装美食 热播剧带火非官方周边如今的热播剧除了能带动官方周边产品大卖之外，在八倍镜追剧女孩的细微捕捉下，“非官方周边”也会引发一波追捧。《山河令》的主演之一龚俊的同款“发财”手机壳、《司藤》中频频亮相的绝美旗袍都上了热搜，《赘婿》中的同款拌皮蛋也在网友的呼声中出了“教程”。四川、芜湖出手抢“野生代言人”热播剧《山河令》的主演之一龚俊有着爽朗、幽默的性格，该剧火了之后，热情粉丝“考古”发现，在他早先出镜的许多照片中，红色金字的“发财”手机壳分外显眼。他本人对此话题并不避讳：觉得用了“发财”手机壳寓意着收获好的财运。而他在出演《山河令》前，刚刚在成都贷款购房，成为“还贷人”。这样的“故事线”引发了年轻人共鸣，同款手机壳瞬间成为购物平台热搜爆款。龚俊的“喜剧人”特质带动了不少意外走红的“周边”，比如洗袜子机，一次耗时一个小时，只能洗一双袜子，并且自带烘干功能。他认为“除了噪音有点大，出差的时候携带很方便。”真情实感发短视频向网友安利。网友看后表示，“感觉龚俊是老了以后会被骗去买老年保健品的程度”。但也有网友表示，好像莫名被“种草”了。此外，在龚俊展示歌喉的一段视频中，原歌词“爱你呜呼”经过他字正腔圆的发音变成了“爱你芜湖”，被网友笑称是《芜湖之歌》，并成为了他的“喜剧人名场面”，甚至引发了四川和安徽省芜湖市抢夺“野生代言人”的戏码。原来，在这段视频“出圈”后，芜湖文旅迅速反应，发布微博“感谢龚俊”，还邀请龚俊去芜湖。随后，四川文旅马上“抢人”：这明明是我们的四川娃，咋个又有人跟我们抢！可能是有了跟西藏、新疆、云南、贵州抢丁真的经验，四川日报直接po出百科证据，证明龚俊是四川成都人无疑。四川从引起误会的歌“呜呼”出发，表示，“不就是湖吗，我们也有——泸沽湖！”紧接着又跟芜湖PK美食……双方你来我往，好不热闹，也为两地刷足了关注度。《司藤》绝美旗袍搭配获好评奇幻剧《司藤》近日同样受到关注。演员景甜在剧中妆容精致，各种旗袍搭配的古典服饰更是让人眼花缭乱，直呼精美。不少网友感叹：终于get 到了景甜的美，古典中带着霸气，高贵而冷艳。电视剧更新到16集时，景甜已经换了二十多套造型。无论是黑长直发配淡雅的蓝色蕾丝绣花旗袍，还是大气卷发配姜黄色镂空旗袍，抑或盘发配温柔粉色披肩，每一个造型都充满细节，也让这部剧被网友调侃：别名《女王的新衣》。造型师李萌接受采访时表示，旗袍在剧中是必不可少的，在原著当中司藤的经典造型就是紫貂配旗袍。剧中，景甜的旗袍款式上都有版型上的改良，体现在领子、底摆、袖子上，有的是为了更有看点，有的则是为了肢体更好地活动。而随着故事的发展，根据不同的环境，对人物造型做了三大块的布局：旗袍风格、中式民族风以及现代复古风，每一大类风格中又会有东西方复古元素的交融，力求给观众带来一种现代的东方美感。该剧制作方优酷也“趁热”推出了官方周边——司藤女王同款服装。不过，接近3000元的价格并不算亲民，目前官方店中销量最高的是一款价位在500元的绣花钉珠旗袍连衣裙。此外，司藤也为云南旅游加了一把火。不少网友被《司藤》这部电视剧中拍摄的云南风光所沉醉，纷纷表示：看司藤想旅游了！更有网友直言：这其实是部云南旅游宣传片吧！例如其中的一处取景地普达措国家公园，内有属都湖、草原观景台、碧塔海三大景点，而且生态环境保存完好，拥有湖泊湿地、森林草甸、河谷溪流和各种珍稀动植物，是香格里拉主要的旅游景点之一。而旅游平台也趁机推出“司藤同款云南旅游之旅”，带游客打卡丽江、香格里拉和大理。《赘婿》同款拌皮蛋教程引超300万网友围观由宋轶和郭麒麟主演的古装穿越电视剧《赘婿》正在网络上热播。该剧以古装的形式诠释了亲情、友情、爱情、商战权谋等，也突出了女性不惧封建压迫、敢于争取独立自主不服输的精神。该剧剧情的设计有逻辑但又有些无厘头，轻松搞笑的同时又催人泪下。剧中的人物宁毅由郭麒麟扮演，他穿越到古代成为赘婿，并且靠卖皮蛋开饭庄创业成功。剧中皮蛋频繁出镜，做法也花样百出，越来越多观众表示“看完赘婿想吃皮蛋”！该剧的女主宋轶也因为精湛的演技收获了广大网友的喜爱，古装造型的她温婉又可爱。自从该剧开播以来，宋轶经常与粉丝互动分享日常，同时为剧做宣传。日前，她在网络上分享了《赘婿》同款凉拌皮蛋的制作教程，而且还添加了自己的创意，在皮蛋中添加了咸核桃，并为这道菜取名“桃花朵朵红绿蛋”，一时间引得300多万网友观看。网友连连称赞其手法专业，并纷纷留言：好想吃。宋轶的这道“坚果拌皮蛋”的详细做法，需要准备的工具及食材包括：苏檀儿同款水果刀、宁立恒同款皮蛋、小葱、香菜、小米辣、白砂糖、酱油、辣椒油、香油、老干妈辣酱、山核桃。经过剥皮蛋、切配料、调制料汁以及凉拌，就大功告成了。客户端北京3月20日电(记者 任思雨)这一季的《吐槽大会》，总是能凭借“名场面”登上热搜。前有记者易立竞的审问式吐槽字字诛心；后有作家许知远的文化式吐槽因“高级梗”出圈；退役国足名宿范志毅与CBA辽宁队教练杨鸣登上《吐槽大会》，更是上演了一场精彩的男篮男足“自杀式battle”。在不到10分钟的脱口秀表演中，范志毅连爆金句，接连吐槽了男篮队员周琦、郭艾伦，不仅直言“我上去用脚都能传给别人”，更是再现了当年的经典名言“脸都不要了”。这几段又狠又损的吐槽立即引爆网络，许多网友笑说“杀疯了”，更有人评论称“这是史上最好笑的一期《吐槽大会》”，同时也惹来了不小的争议。前男篮球员王仕鹏表示，再提2019年世界杯生死战是在伤口上撒盐，如果是自己，不会同意节目组来碰这个“底线”。足球评论员董路则斥责称节目的做法就是为了博眼球。有媒体发表评论称，在自嘲之外千万别忘了自省，中国篮球和中国足球不应“菜鸡互啄”，而应互相鼓励。也有媒体评论，这就是一个搞笑节目，不必动辄上纲上线，要懂得“爱之深，责之切”，知耻才能后勇。最后，这场风波的主角范志毅也站出来回应：“没想到我的吐槽引起那么大反响，希望大家多多为中国足球和中国篮球加油。如果因为我的吐槽，中国足球和篮球的水平有提高，那我的目标也达到了。”尽管诞生过经典场面无数，但《吐槽大会》也遇上了出名的烦恼。关于范志毅吐槽的讨论刚刚有所平息之时，一张提词器的照片又把节目组送上了热搜。这张现场图显示，在演讲嘉宾的视线前方，一块硕大的提词器屏幕上写着嘉宾要说的话，甚至详细到了“好吧”“我也不多说了”等语气词。看到嘉宾面前的提词器，有许多网友感到惊讶：“只有我单纯地以为全是背下来的吗？”“原来都是演的啊！”他们疑惑的地方在于，如果吐槽的表演还需要提词，那不是相当于念稿大会？如果大家都能看到稿子，那嘉宾们的吃惊、欢呼、笑到锤地都是演出来的吗？“一个念词，一个演戏，那不就是《朗读者》+《演员的诞生》？”《吐槽大会》以脱口秀为表演形式，由吐槽嘉宾对主咖进行吐槽，主咖再上台反击。节目开办五季以来，尽管输出了一大批脱口秀人才，也吸引了演员、歌手、作家、媒体人、编剧、体育明星、甚至话题网红等许多非专业脱口秀演员参与。嘉宾面前的提词器，并不是节目的秘密。早在《吐槽大会》第一季，池子就在台上开玩笑说：“有弹幕说池子你也看提词器，我看提词器怎么了？人家李晨专业的主持人还照着手卡念呢，明星能看提词器，为什么我不能看？”提词器在演唱会、综艺节目并不少见，但为什么《吐槽大会》的提词器就引起了人们的反弹？有人认为，观众看明星讲脱口秀，更在意他们“敢说”的内容、临场表演的表现力，还有被吐槽者当下真实的反应。但现在这些意外都变成了预设好的答案，连语气词都有提示，那是不是人人都可以上去吐槽？以后相声、小品是不是也需要提词器？在前几季节目里，也曾有网友发现，一些明星嘉宾上去吐槽，眼神却总是朝提词器飘去，最后效果不佳。引起他们不满的是，如果嘉宾连词都不想背，那钱是不是太好赚了？在提词器登上热搜以后，一些参与过节目录制的明星发文回应，当过主咖的演员李若彤说，现场确实有提词器，但在录制前没看过其他嘉宾的稿子，也不知道自己被吐槽的方向，所以现场反应都是真实的。提词器是为了保证节目顺利录制，它是一种很好的辅助，只不过自己大部分工作时间更喜欢不用。歌手苏醒也发文表示，提词器在表演现场是核心还是辅助要因人而异，一是看艺人的准备情况，二是看艺人的语言表达能力。他写道，一个需要各路非专业脱口秀演员的节目如果真的不用辅助，恐怕一些嘉宾的表演甚至受邀都有问题，而且编剧团队也会告诉艺人，可以看但尽量不看，能不看就不看。他们都谈到，提词器是为了保证节目的顺利录制，但并不是所有人都用，曾参加过《吐槽大会》的编剧宋方金说，一起录节目的演员潘粤明就坚决要求提词器黑屏，因为觉得有提词器会干扰自己。在2017年上海电视节一个论坛上，《吐槽大会》制片人就曾回应，不少网友认为脱口秀是即兴发挥，这是一种误解。脱口秀其实是由段子手精妙设计的，用提词器不代表艺人不努力不背稿，而是希望表演者能踩准每一个精心设计的包袱点，可能改了一个字，那个包袱点就瞬间垮掉了。同提词器一起引发观众热议的，还有每一位嘉宾背后的编剧团队。这同样也不是个秘密。《吐槽大会》第五季总导演介绍过，节目的流程通常是邀约嘉宾后先做一个深入的访谈，再根据对方的反馈和想法来进行基本创作，整个过程是编剧和嘉宾一起来完成的。《吐槽大会》的衍生节目《吐槽吐槽大会》，就是邀请这些幕后编剧围坐一起热聊，揭秘与明星嘉宾们交流、创作的故事。3月初，笑果文化还在公众号开设了“编者言”的新专栏，专门介绍节目里的脱口秀编剧。栏目介绍的结尾说：“不过很有可能的是，即使看了这个栏目，还是不了解他们，不知道他们在做些什么，写过什么热搜金句。这都没关系，至少你能知道世界上还有这样一群有趣的人。”拉萨3月20日电 3月20日，《中国好声音》全国海选西藏拉萨赛区举行了新闻发布会，该赛区海选全面启动。拉萨赛区总策划曾亮介绍，今年是《中国好声音》播出的第十年，十年来该节目吸引并选拔出了一批批优秀的音乐人才，其中不乏来自西藏的歌手。他表示，《中国好声音》是一个草根的舞台，希望通过这个平台让更多热爱音乐的人能够勇敢展示自己。“一直以来，西藏热爱唱歌并且有音乐天赋的人很多，希望通过这个舞台让高原的好声音传播得更远。”《中国好声音》全国海选西藏拉萨赛区新闻发布会现场。主办方供图“通过此次比赛，每位参赛者都将收获一份难得的经历。”拉萨赛区参赛选手周鹂慧表示，将珍惜这个来之不易的机会，认真对待比赛，绝不轻言放弃。评委代表旦增格桑说，《中国好声音》为广大市民搭建了一展歌喉的平台，希望各位选手展现实力、赛出风格、赛出水平，彰显自我魅力和风采。他也表示，评委们将严守公开、公平、公正的原则，遵照评分细则，严肃认真、用集体的智慧评选出客观公正的结果。据悉，《中国好声音》西藏拉萨赛区今年的赛制有所改变，在以往赛制的基础上新增了复活赛。目前，该报名的线上、线下通道已全面开启，报名选手已达70多人。此次海选报名将于4月初结束，正式海选将于4月中旬开始。(完)上海3月20日电 (记者 陈静)记者20日获悉，在“礼赞建党百年打造中国电影品牌——中国上海影视产业发展论坛”上，中国电影基金会理事长、原国家广播电影电视总局副局长张丕民指出，中华人民共和国成立以来，电影一直是党史教育最好的教材。一代又一代的电影人用镜头聚焦生活，用影像铭记历史，流贯在电影作品血脉中的革命精神、英雄主义和思想风貌，深深感染着亿万观众，经典的场景和经典的台词勾起人们的情感共鸣。张丕民表示，2021年是中国共产党建党100周年，也是“十四五”开局之年，在这个重要的历史节点，打造献礼建党百年电影精品，也成为坚定文化自信最有力的表达。在论坛上，来自行业主管部门、协会组织及业界的企业家、专家学者们共议上海影视产业发展、寻找新的经济增长点、谋划影视新兴产业布局。爱奇艺CEO龚宇坦言，无论在影视制作方面，还是电影分发或者是电影播放方面，中国会有更多的机会，“我们对未来中国电影充满特别大的期望。”这位业界人士指出，打造中国电影品牌，需要更多的核心专业人士不够，不能仅靠艺术家单枪匹马独斗。龚宇认为，影视文化行业驱动力是科技创新。在棚拍、搭景方面，中国跟全球最先进的技术几乎保持同步了，但是更先进的虚拟拍摄相关技术还是落后的。他指出，互联网科技未来会持续存在，必须用互联网做电影分发，互联网分发成本更低。他直言，目前视频体验虽然没有电影院好，但是相信将来会超过影院。影院可能还有别的职能，比如社交职能。《人潮汹涌》制片人顾晓东表示，现在中国电影市场非常的活跃，这些年在不断增长、进步。但同时，“有高原，缺高峰”，整体质量还有上升的空间。“我们需要更多的优秀的导演编剧。还有产业化本身，也有更大的进步的空间，要在产业上跨圈、联动有更大的空间。《明天会好的》编剧袁媛直言，现在中国电影绝大部分仍处在孤芳自赏的状态，如何走出去让别人认为这是好电影，可能是接下来这一代电影人需要完成的历史使命。当前，上海正全力推进全球影视创制中心建设，上影集团党委书记兼董事长王健儿接受采访时对记者表示，在今天这样的形势之下，作为上海电影来讲确实有危机感，我们不缺数量，但是缺的是质量。真正高质量的作品，既能够记录时代，照亮人心精神传承下来，同时也要能与时俱进，更好的反映和推动现实变革的力量。采访中，记者了解到，奉贤积极参与全球影视创制中心建设，发挥自身优势，探索差异化发展路径。中共奉贤区委书记庄木弟告诉记者，无论是我们的城市发展，还是影视产业的进步，都需要将有限资源数字化提升，通过互联网连接无限发展。著名导演高群书告诉记者，自己13年前就把公司落在了奉贤。当前，各级政府部门负责人给予影视产业越来越多的重视。他指出，电影不仅仅是商业的，不能最后仅仅成为商业性的东西。“我们导演首先要相信美好，价值观是第一位！”中国电影集团公司副总经理、中广联电视制片委员会副会长江平推荐更多的影视剧的制片工作者来到奉贤，深入这里的生活，深入群众，深入实际，创造深入人心的作品来，做胸中有大义、心里有人民、头有责任，笔下有乾坤的新时代电影人。江平表示，如果有可能，希望能在奉贤拍一部戏。据悉，20日，“凝聚新力量筑梦新时代”庆祝中国共产党成立100周年自由职业艺术家作品展在奉贤区博物馆盛大开幕。全国31个省(自治区、直辖市)自由职业艺术家的积极参展，组委会共收到610幅作品。由中国美术家协会评选出100位艺术家、100幅作品现场展出。展览分“日出东方”“峥嵘岁月”“锦绣河山”“时代乐章”四大板块，以艺术的形式讲好建党百年辉煌历程中的奋斗故事。展览反映出新时代自由职业艺术家把崇高的艺术理想融入党和人民的伟大事业之中，坚持以人民为中心、传承红色基因讲好中国故事，在唱响主旋律的同时，不忘初心、坚守正道、德艺双修、潜心耕耘，用优秀的文艺作品回馈伟大的时代。要想作品走心，先得在创作上用心——网络短片《一杯咖啡里的脱贫故事》走红的启示在决战脱贫攻坚取得全面胜利之际，一部名为《一杯咖啡里的脱贫故事》的网络短片在境外社交网站成为关注的热点。这部三分半钟的短视频作品，用中西合璧的动画，形象生动演绎了云南咖啡的脱贫故事。作品由新华社中国搜索“中国好故事”数据库和“复兴路上工作室”联合出品，在国外主流社交平台的点击量超过1亿人次，成为现象级的短视频作品，可以说是新时代语境下具有代表性的网络文艺作品。近年来，随着5G网络、大数据、云计算等新科技的成熟和运用，以及碎片化、视听化阅读成为网络文化消费的主流，短视频迅速成为风靡全球的媒介形态，其传播的广度和深度正在赶超传统的图文媒介。像《一杯咖啡里的脱贫故事》这样的短视频作品，借由国内外主流社交平台的广泛传播，产生了深远的现实意义。这个作品的全球性走红，意味着在人人皆为生产者、传播者、消费者的背景下，网络文艺作品要走心，首先要在创作上用心。基于科学分析确定“说什么”，以小切口撬动大话题脱贫攻坚是个庞大的话题，要说的内容广泛而驳杂，如何在一个两三分钟的短视频作品里说清楚，是个很大的考验。《一杯咖啡里的脱贫故事》聚焦全球阿拉比卡咖啡豆十大种植基地之一的云南省普洱市，是如何通过咖啡让当地咖农脱贫致富的。为何选择“咖啡”这个小切口？创作团队借助大数据、云计算技术进行数据分析，运用知识图谱技术深挖数据间的关联，筛选出几个海内外受众搜索量大、关注度高，又和扶贫事业息息相关的词，除了“咖啡”，还有“枸杞”。经过进一步数据分析，海外社交平台与“枸杞”相关联的，多偏向于“美容面膜”“神秘浆果”“营养早餐”等领域，不如咖啡那么家喻户晓，激发大家共同的兴趣。这就是说，在网络文艺作品的选题上，要有科学的分析和理性的支撑，力求做到“知己知彼”，给潜在受众“把脉”，了解他们的生活习惯和心理诉求。一味地从“我”的角度考虑，而不顾及“他”的感受，一味地站在“传者”的角度想问题，不关注“受者”的想法，“传”与“受”之间就不对称了，或者是客观上根本“传”不过去，或者是受者在主观上拒绝，甚至是排斥。“内容为王”是一条基本原则，永不过时，所以“说什么”至关重要。近年来风靡境外社交媒体并几乎成为中华文化代言人的短视频播主李子柒，其制作的每一期短视频作品都经过严谨的策划和论证，在世外桃源般的日常生活镜头背后，呈现的是博大精深的中华传统文化内蕴。将镜头对准中国抗疫第一线的日本导演竹内亮创作的纪录片《南京抗疫现场》《好久不见，武汉》和《后疫情时代》，从一名外国人的视角，客观记录了中国抗击新冠肺炎疫情的真实情况，让世界了解中国政府和人民为取得疫情防控胜利付出的巨大努力，了解到中国在短时间内控制住疫情的真实原因。以平视的目光、闲聊的姿态解决“怎么说”的问题就像俗话所说，“一把好牌，打得稀烂”，好的选题并不能确保作品就是好作品，还要看内容是通过什么方式呈现出来，也就是解决“怎么说”的问题。《一杯咖啡里的脱贫故事》在“怎么说”的问题上有自己独到的考量，下了大功夫。总体来说，就是以平视的目光、闲聊的姿态，讲述一个脱贫故事。2020年普洱市就有约60万人脱贫。这个数字是一个什么概念？短片里的画外音告诉你，“这相当于卢森堡全国的人口总数”。咖啡跟扶贫有什么关系？因为有配套的智能自助咖啡机，所以能确保每杯咖啡收入的五分之一直接打入云南咖农账户。如果说你手中正拿着一杯咖啡，就是在为脱贫致富做贡献，请不要诧异，因为一旦销售出1600杯至3300杯咖啡，就能帮助一名咖农脱贫。这些内容都是可以感知的，都是可以轻松理解的，自然也可以赢得切身的认同。作品还使用了分屏互动的视觉语言，左侧用梵·高变体画风，代表咖啡遍布全球的饮用者；右侧则用水墨淡彩画风，展现颇具少数民族特色的梯田、篝火，背着背扇式婴儿襁褓、穿着民族服饰的云南咖农。“马卡龙配色”和“中国风韵味”并置在一起，颇有意味。特别是“梵高风”的金发女郎与“水墨风”的云南咖农，跨越时空，在同一个屏幕上举起咖啡“干杯”，将全世界的咖啡爱好者和中国的减贫事业联系到一起——为你我的生活增添味道的咖啡，也能让远方咖农的生活更美好。3版分镜头脚本、4版美术画稿、3版动画成片，以及8个多语种的版本，近50张逐帧手绘图……这是创作团队下的苦功夫、硬功夫，体现了精益求精的工匠精神。可以说，浅显易懂、简单明了的文本语言，中西融会、符合年轻网友审美趣味的精美动画制作，是这个作品成为网络“爆款”的关键因素。精良的制作是优质网络文艺作品的基本保证。2020年初，“回形针”短视频团队制作的新冠肺炎科普短视频《关于新冠肺炎的一切》风行网络，成为点击量上亿的科普视频“顶流”，其获得如此高的关注度除恰逢其时的“硬核”内容外，一个重要原因是创作者将枯燥的科学数据和医学原理，用生动、形象的动画特效呈现出来，让科学与美学完美邂逅，让普通大众领悟到科学的魅力。值得关注的是，在网络世界，生产和传播与中国有关的短视频内容的外国播主越来越多。比如成立“歪果仁研究协会”的以色列人高佑思、专门介绍中美文化的美国人郭杰瑞、钟情中国发展成就的英国Barrett父子、在贵州生活的英国人杰森、会说云南方言的美国人王吉祥等。这些“歪果仁”凭借对中国的影像记录，在短视频社交平台收获了大量拥趸，成为颇具影响力的视频播主。他们由衷喜欢中国，赞叹中国的建设成就，并自发传播真实中国。他们讲述中国故事，有自己的视角，有自己的立场，有自己的情感，从而也可能更容易引发共鸣。而他们接地气的话语方式、看待问题的角度值得我们学习和借鉴。当前，部分肤浅、猎奇、哗众取宠的网络文艺作品依然充斥网络空间，有些精于此道的机构和个人还因此赢得可观的流量和关注度，进而获得经济上的不少收益。但在日渐风清气正的网络文化环境下，这种浮躁的、粗制滥造甚至唯利是图的网络作品正在逐渐失去市场。而像《一杯咖啡里的脱贫故事》这样内容健康、制作精良的优质作品，正在赢得越来越多网络文艺用户的青睐，成为网络文艺的主导性方向。(作者：崔颖，系昆明理工大学艺术与传媒学院副教授)北京3月19日电 (记者 高凯)国家大剧院19日召开新闻发布会，宣布大剧院第七届中国交响乐之春将于4月开启。国家大剧院副院长宫吉成、著名指挥家卞祖善、中央音乐学院作曲系教授唐建平、中国交响乐团首席指挥李心草出席当日发布会。作为国家表演艺术中心，国家大剧院建院之初的首个原创重大音乐品牌，便是以中国交响乐作品、中国交响乐势力为主打的中国交响乐之春。该音乐节每两年举办一次，已成为中国观众专属的交响乐盛事，大剧院的剧院艺术品牌。自2008年建院至2018年，中国交响乐之春已连续举办六届。今年春天，第七届中国交响乐之春盛大归来，这也是新冠肺炎疫情防控常态化之下，国家大剧院恢复线下演出季的首个大型音乐节。据介绍，2021年恰逢中国共产党成立100周年，第七届“中国交响乐之春”以“百年辉煌·时代回响”为主题，将在4月8日至5月7日一个月的时间里带来21场演出。力邀22支中国交响乐劲旅，17位中国指挥家，30余位知名演员、演奏家，呈现多部讴歌党和人民、书写英雄故事与时代传奇的中国交响乐作品。全面呈现当今中国交响乐的蓬勃生命力与发展活力，中国共产党伟大领导下中国交响乐百余年来的发展历程与辉煌成就。来自14个省(自治区、直辖市)的22支交响乐团，汇集中国交响乐团、中国爱乐乐团、上海交响乐团等国内顶级水准交响乐团，宁波交响乐团、江苏交响乐团、西安交响乐团等交响乐生力军，并囊括广西、四川凉山等少数民族地区的交响乐团，覆盖地域广泛，涵盖中直院团、城市乐团、厅团合一乐团、企业制乐团、新型联合乐团等不同类型，展现了在党的引领下中国交响乐发展的体制活力与多元化格局；老一辈指挥家郑小瑛、卞祖善，当今乐坛中坚力量吕嘉、余隆、俞峰、汤沐海、李心草、张国勇、邵恩、谭利华、张艺、李飚、唐青石，以及新锐指挥家林大叶、夏小汤、秦智峰、程晔等将分别率团登台，并邀请了瞿弦和、濮存昕、徐涛、赵聪、蒋国基、杨小勇、宋元明、关栋天、张昊辰、谭小棠、孙颖迪等30余位知名演奏家、演员，以超强阵容，打造中国交响强音。本届中国交响乐之春21场音乐会选取的50余部演出曲目全部为中国作品。既有丁善德、马思聪、陈培勋、朱践耳等中国第一批作曲家的经典作品，也有关峡、张千一、鲍元恺、郝维亚、唐建平、王丹红等当代作曲家的力作。其中，包括冼星海《黄河大合唱》、丁善德《长征交响曲》、《黄河钢琴协奏曲》、《梁祝》等经典传世作品；吕其明《红旗颂》、施万春《人民万岁》、关峡《激情燃烧的岁月》等记录了党领导人民实现兴国大业的开创之路；张千一《我的祖国》、于阳《中国颂》等书写了中华民族伟大复兴，以昂扬姿态屹立于世界之林的现代化新征程；《北京和声》《量子群》为国家大剧院委约外国作曲家咏颂当今美丽中国的交响乐力作；唐建平新创作的《冬奥交响曲》则表达了对即将到来的2022年冬奥会的期盼。此外，大型交响音诗《百年抒怀》、谢鹏《安岐随想》、王丹红《大江南·最忆江南》、张千一《我的祖国》为文旅部“百年百部”“百年百项”重点艺术作品；武汉爱乐乐团《浴火重生》、六团联合演出的《灯塔》为文旅部“时代交响”重点艺术作品；由张朝、郝维亚、杨帆、姜莹共同创作的《百年抒怀》、刘思军《没有共产党就没有新中国》、贾国平《宁波组曲》、交响套曲《温暖的群山》、王丹红《灯塔》、杨帆《父辈》、郝维亚《我们一起奔向大海仰望星空》、于阳《中国颂》等作品都是为建党百年专门创作的交响乐新作，与唐建平为2020冬奥会创作的《冬奥交响曲》一同，都将在本届中国交响乐之春的舞台上迎来世界首演。铭刻着时代印记的音乐，在本届中国交响乐之春中，汇聚成一部百年征程的壮丽史诗。值得一提的是，本届中国交响乐之春选择4月8日作为开幕演出，届时，武汉爱乐乐团将在指挥家邵恩的带领下，为广大观众带来由关峡、邵恩、杨帆、黄凯然联合创作的抗疫交响作品《浴火重生》。除了演出现场的精彩呈现之外，本届中国交响乐之春还充分利用云上“第二舞台”，将武汉爱乐乐团、西安交响乐团等场次搬到线上，让更多的观众感受到中国交响乐的魅力。演出之外，本届中国交响乐之春也将首次在线上线下同时开展丰富多彩的艺术普及教育活动。从读解《红色娘子军》《土楼回响》等经典中国交响作品，到探讨如何用交响乐打造城市文化名片、“交响乐之春”与音乐素质普及教育等话题，众多作曲名家、指挥名家将与观众面对面，深入畅聊中国交响。4月8日至5月7日，国家大剧院中国交响乐之春即将重磅开启。(完)陕西咸阳3月19日电 (记者 张远)19日上午，公益励志扶贫电影《无翅飞翔》在咸阳市大秦剧院举行电影首映礼。《无翅飞翔》取材于一个真实的脱贫故事，主人公刘文武的原型刘斌是全国脱贫攻坚奖获得者。电影由刘斌本人担任男主角，讲述他身残志不残，在各级扶贫干部的精准帮扶下，克服重重困难，创建专业养殖合作社，带领身边贫困群众脱贫致富的感人故事。为更好塑造这一典型人物和典型故事，导演团队邀请编剧芦苇担任编剧指导，反复打磨剧本。影片同时邀请张晞临、苇青、郝洋、高放、铁政、王双宝、李保安等具有长期表演经验的中青年优秀演员共同出演。据介绍，在影片拍摄过程中，从制片、导演，到全体演职人员，都以饱满的热情和高度负责的精神投身到影片的创作之中，攻克诸多困难，付出艰辛努力。坚持“小角度、大主题、高标准”，艺术家们和剧组全体工作人员下功夫做到生活提炼、精神提纯，以真实生动的生活还原、饱含温情的故事讲述、富有感染的艺术表现，最终为观众呈现一部感人至深的精品力作。参加首映仪式的咸阳市民刘女士在观看电影后表示，这部“本土”电影讲述的咸阳脱贫故事，让人熟悉又亲切。“咸阳人倔强的个性、奋斗的精神在片中得以体现，贴近生活、贴近群众。”刘女士说，电影中人生的悲喜呈现出脱贫路上的不屈与奋进，让人颇为感动。该电影由中国残疾人联合会、共青团中央影视中心、陕西小乐影视文化传媒有限公司、咸阳广播电视产业有限公司联合摄制。(完)3月19日电 19日，电视剧《海洋之城》正式定档并发布“船票”海报，宣布该剧将于3月23日19:30登陆江苏卫视幸福剧场以及芒果TV全网独播。《海洋之城》是一部以邮轮文化为背景的温暖现实主义题材电视剧。该剧由导演陈昆晖执导，张翰、王丽坤、王冠逸、雅玫、钟镇涛等主演。张翰将化身“国际职场打工人”，王丽坤的角色则是“萌新导游”。电视剧《海洋之城》海报。《海洋之城》以世界邮轮首位华人船长诞生为线索，讲述了丁凯、天悦、王子洋、陈安妮等一批年轻人实现梦想的故事，并以此串起了“移动地球村”上的众生百态、悲欢离合。定档海报整体以蓝色明亮的风格为主，其中包含船票的设计元素。据介绍，《海洋之城》将揭秘邮轮业，全景反映时代变迁，通过船上和岸下的故事交织，展示了当下人们生活的变化。一艘船，载众生，折射社会热点，观照社会现实。该剧海上全景拍摄转场世界各国。 据悉，剧中所有主要人物都有原型，所有话题故事都有社会新闻做背景。(完)3月19日电 19日，电视剧《海洋之城》即将开播并发布“船票”海报，宣布该剧将登陆江苏卫视幸福剧场以及芒果TV全网独播。《海洋之城》是一部以邮轮文化为背景的温暖现实主义题材电视剧。该剧由导演陈昆晖执导，张翰、王丽坤、王冠逸、雅玫、钟镇涛等主演。张翰将化身“国际职场打工人”，王丽坤的角色则是“萌新导游”。《海洋之城》以世界邮轮首位华人船长诞生为线索，讲述了丁凯、天悦、王子洋、陈安妮等一批年轻人实现梦想的故事，并以此串起了“移动地球村”上的众生百态、悲欢离合。定档海报整体以蓝色明亮的风格为主，其中包含船票的设计元素。据介绍，《海洋之城》将揭秘邮轮业，全景反映时代变迁，通过船上和岸下的故事交织，展示了当下人们生活的变化。一艘船，载众生，折射社会热点，观照社会现实。该剧海上全景拍摄转场世界各国。 据悉，剧中所有主要人物都有原型，所有话题故事都有社会新闻做背景。(完)《金牌喜剧班》英达班开课 沉浸式排戏再现《我爱我家》“葛优躺”名场面中央广播电视总台文艺节目中心首档喜剧传承类节目《金牌喜剧班》第七期将于3月20日19:30继续在央视综艺频道(CCTV3)精彩开播。本期《金牌喜剧班》“梦回1993”，深度还原我国首部情景喜剧《我爱我家》经典场景，导师英达再次回到《我爱我家》现场指导，重现“葛优瘫”名场面。不仅有深度还原引发满满回忆杀，还有操着一口东北话的和平、贾志新、傅明将《我爱我家》变身“东北一家人”。沉浸式排练学习，让学员们身临其境，导师英达同时也是原作导演亲自指导，让学员们在演练过程中增益能力，完成一场受益匪浅的学习之旅。而本轮班内小考则该轮到英达惴惴不安起来，不过郭德纲现场直言“多说无益”，到底情况如何，一起来看就知道了。骑自行车的大爷和开车的小青年，碎了一地的酒瓶，如此熟悉的场面，这又是什么新型“碰瓷”套路？喳喳、曹扬化身欢喜冤家，从疑似“碰瓷”场面变成了两人互相套路。究竟是大爷想碰瓷还是年轻人想不负责任，最后为何两人又“一唱一合”共同欺瞒警察同志？一件小事形成巧妙的戏剧结构，陈佩斯老师也称赞“特别好”，这个作品绝对值得一看。父亲去世，给大兵留下一封遗嘱、一个破旧的打火机和一万块钱，不过这一万块钱还不是给他的，但也是这一万块钱却掀开了一段前尘往事。究竟这一万块钱里藏着什么秘密，又为何让他对父亲从埋怨到理解？旁听生班持续发力，本轮他们再度出击，相声演员董建春、李丁和上戏木偶专业的同学们来了一场“人与毛巾”的奇妙搭配。不仅能猜字谜、猜成语，表演节目也不在话下，三条毛巾也能一台戏。究竟是董建春、李丁说的好，还是“三条毛巾”演的好？这对非同寻常的组合此次又能否成功逆袭？让我们拭目以待。当银行职员韩云云遇上最帅劫匪汪东城，《金牌喜剧班》本期“班花”、“班草”即将上场斗智斗勇。韩云云实力演绎出所有女生的心声，看到心中的“白马王子”你能保持淡定吗？究竟是颜值更占上风，还是理智更胜一筹。至尊宝与紫霞爱恨纠葛五百年后，紫霞投胎转世成为凡人，而至尊宝也变了模样，至尊宝此番取经归来，立志再次找到紫霞仙子与她再续前缘。为了让紫霞重新爱上自己，至尊宝可谓使尽浑身解数，土味情话、英雄救美纷纷上阵，最终能否打动芳心？《金牌喜剧班》天赐、李颖为你延续《大话西游》那段难解的情缘。班内小考的最后阶段，旁听生能否抓住最后的机会实现逆袭？又有哪些学员能顺利进入下一阶段？锁定3月20日19:30 CCTV-3《金牌喜剧班》，央视网、央视频、央视影音、优酷、爱奇艺、腾讯视频、快手同步播出！中国网3月19日讯 《见字如面·初心季》上期节目，再现了土地革命由星星“火种”逐渐燎原全国的那段历史。本周，节目将带领观众踏上漫漫“征途”，以视听方式去感受人类历史上最伟大的史诗——长征。一组日记还原遵义会议的日常1934年10月，随着第五次反"围剿"失败，中央主力红军为摆脱国民党军队的包围追击，也为了实现自九一八事变后提出的北上抗日主张，决定退出中央根据地，实行战略性转移，开始了此后历时742天的万里长征。本期《见字如面》选取了红军教员何滌宙连续10天的《遵义日记》。如战士们初到遵义，去逛街的见闻，“整起队伍，齐着步伐，从新城到老城，从大街到小巷，将遵义走了个遍”。日记还特别描摹了当地百姓第一次见到到朱德和毛泽东的情形，“丁字路上人多到挤不动了，都是想看朱毛是怎样三头六臂的群众”，大家发现“毛泽东原来是个白面书生，”而非国民党反动派所画的“那样青面獠牙的”；有的群众看着毛泽东和朱德从前面经过，却没认出，问道“朱毛来了没有”，使得何滌宙在日记里只好感叹：“只怪我们的毛主席、朱总司令，为什么不坐四人轿，不穿哔叽军衣，竟使群众当面错过”。由演员张晞临娓娓读来的这组《遵义日记》虽只是一些日常小事，读起来却生动活泼、情趣盎然，为后人提供了一个新鲜的视角去回望那段历史，并从中感受到当年红军秋毫无犯进遵义的军容军纪和群众夹道欢迎红军的热烈气氛。木板上的“割麦证”见证红军的群众纪律遵义会议后，红军以更加灵活的行军和作战，接连打了几场胜仗。但北上抗日的路线还是被国民党反动派军队围追堵截着。红军被迫灵活应变地选择行军路线，进入川西北地区。今天的川西北有不少举世闻名的旅游景点。但在当时，却是个文化陌生、异常艰苦的地区。然而红军最后不仅安全通了过里，而且留下了一路美谈。这跟他们的初心有关，也奠定了胜利后民族工作的基本方法。1935年8月，长征途中的红一方面军到达松潘地区的毛尔盖。这里是藏族聚居区，也正值青稞成熟的季节。老百姓因为不了解红军，全都早早地避开了。急需粮食补给的红军，面对满地成熟的青稞，就自己动手把青稞收了。为遵守群众纪律，红军总政治部专门规定，每个部队收了哪块地，必须在田头立一块“收麦牌”作为“割麦证”，上面写着部队所收粮食的数目，等青稞地的主人回来后便可以拿着木牌，向任何一支红军部队兑换粮款。2011年，毛儿盖克藏村村民在自家房屋下发现了一块写有汉字的木板。后经确认，此木板即是当年红军留下的“割麦证”。70多年过去了，木板上的文字仍依稀可辨：“我们在这块田内割了青稞一千斤……这块木板，向任何红军部队或苏维埃政府，都可兑取与我们吃你们青稞价值相等的银子、茶叶或你们所需的物品……”短短137个字，见证了红军长征途中严守群众纪律的优良作风。长征日记再现茫茫草地跋涉奇迹没走过泥淖难行草地路，难知长征的艰苦。爬雪山、过草地，原本就是红军长征经历的最艰难阶段。走进雪山草地这样的“生命禁区”、“死亡陷阱”，许多年轻的战士付出了生命的代价。本期节目里，由演员冯嘉怡带来的红军谢扶民《草地行军六天的缩影》，从亲历者视角，带领观众走回到那段步履蹒跚且又悲壮惊世的历史。这篇日记记录的是1935年8月，由谢扶民任团政委的红三军十三团，在长征途中由松潘草原进入茫茫大草地时的情形。“一片漫无边际的青黄大地，根本没有路……沿途都是陷泥坑，不注意一脚踏进泥坑里去，咕的一响，稀泥水就会漂到你的鼻子尖。有的陷进去以后要同志们帮忙，很久才能拔出来。如果两腿都陷进去，会越踩越深，连你的头发也会陷进去。”这样的画面，不禁令人望而生畏、不寒而栗。除了面对恶劣的自然环境，红军还要应对粮食的匮乏。青稞不够吃，还得四处寻找能吃的野生植物，把“野葱和草根与青稞麦合在一起煮汤”就是一顿美餐。条件困苦，但是战士们依旧不乏乐观精神，为终能吃上一洋磁瓷碗炒过的青稞麦而满心欢喜并互开玩笑。1936年10月，红二、四方面军到达甘肃会宁地区，与红一方面军实现红军三大主力会师，标志着万里长征的胜利结束。铁流二万五千里，这一惊天动地的革命壮举，既是中国共产党和工农红军谱写的英雄史诗，也是中华民族在自己伟大复兴历史进程中树立起的巍峨丰碑。它震撼了世界，也激励着一代又一代的中国人向着更加美好的未来奋勇前进。本周六21:20，黑龙江卫视与腾讯视频播出的《见字如面•初心季》第四期节目，通过文字重走长征路，接受一次精神洗礼。王永利：《中国诗词大会》创新致敬伟大时代，构建民族精神图谱因时而兴，乘势而变，与时代同步伐，这是古今中外优秀作品诞生的一条基本规律。中央广播电视总台品牌节目《中国诗词大会》2021年2月13日(大年初二)一套与十套同时播出跨年文化大餐第六季。 2020年中国与千百年相伴的贫困挥手作别，全面小康社会的画卷徐徐展开；中国缔造了可歌可泣的抗疫史诗，取得抗击疫情的战略成果，中国经济更富活力，人民生活更加精彩，新一季《中国诗词大会》从大千世界中撷取最美诗意，致敬新时代，致敬伟大祖国，致敬伟大人民。为全国观众、网友带来一场新春的诗意盛宴。迅速形成“出圈”效应。引领“荧屏清风”和现象级流量以诗词构建民族精神图谱，拓展更宏阔人生格局和家国情怀新一季《中国诗词大会》从中华传统文化深厚的历史积淀中找寻创作切口并加以放大，以更宏阔的格局，立精神之柱，首先节目揭示了中国的诗词源远流长，从开场诗词名句中，既有“蒹葭苍苍、白露为霜”“青青园中葵、朝露待日晞”这种来自《诗经》、汉乐府的遥远回声，也有“长风破浪会有时，直挂云帆济沧海”“江山如画，一时多少豪杰”等唐诗宋词经典名句的拨动心弦，以及毛泽东主席“天翻地覆慨而慷”的革命气魄。十篇经典诗词徐徐展开，如同带领我们回望并重温了一部浓缩的中国诗词史。其次更加重视诗意穿越古今的融合、诗词与生活的交融，强调以诗意之眼光观照世界，如在第二集中，展示了陕西历史博物馆何家村窖藏出土文物珍贵的鎏金舞马衔杯纹银壶，既展示了考古成就和大唐文化的精美，又加深大家对古诗词“屈膝衔杯赴节，倾心献寿无疆”的印象和理解。节目紧扣建党百年的主题主线，如节目把一大代表董必武的诗句“革命声传画舫中”作为考题之一，康震在诗解中讲述中国共产党一大的故事，因特务打搅，一大代表不得不从上海石库门转移到嘉兴南湖，在一条舫船上完成了会议，通过了建党纲领。后来有了红船精神，即“开天辟地，敢为人先，坚定理想，百折不挠，立党为公，忠诚为民。”联系到2020年中国实现了脱贫攻坚的胜利，消除贫困，就是实现了建党最初的一项目标，中国共产党真正做到了不忘初心，牢记使命，带领人们走在中华民族伟大复兴的征程。第三集中讲述毛泽东的《七律·长征》则详解了长征精神，“坚韧不拔，自强不息，勇往直前。”最显著特点是"一不怕苦，二不怕死"的革命英雄主义精神。长征精神是中华民族百折不挠、自强不息的民族精神的最高表现，是保证我们革命和建设事业走向胜利的强大精神力量。节目为受众提供了一个认知中华文明博大精深的独特视角，彰显家国情怀的时代价值，展现文化自信的魅力，提振民族复兴的精气神。以强烈的感染力和向心力，再次唤醒亿万中国人心中的诗意和梦想努力在举旗帜、聚民心、育新人、兴文化、展形象上进一步寻求突破。一是注重突出积极昂扬的节目基调，节目多角度展现国家的高光时刻。如嫦娥五号等一系列重大科技成果，节目组在嫦娥五号的发射现场邀请资深航天人现场出题，讲述国家重大科技项目过程中的诗意与浪漫。本季诗词大会重量级出题人云集，特邀“人民英雄”张伯礼院士带来与防疫有关的精彩题目，万众期待的2022年冬奥会元素，由中国冬奥冠军杨扬出题。此外，在不同的题目中，通过裸眼3D技术的应用，让中华经典诗词与国家宝藏文物实现了近距离相遇，通过实时互动连线技术，让人们把诗词“用”起来，与国家非遗“苏绣”“绥德石雕”等传统工艺互动，用诗词意象为“湖笔”“奉节脐橙”命名等题目新意频出，让人眼前一亮。二是，第六季尤其重视展现生活中的诗意，致敬平凡生活中的伟大。比如在出题人的选择上，第二集特别邀请中国海拔最高的派出所普玛江塘派出所民警出题，要求选手选择一句反映他们工作环境的诗词，经过千人团平议，“已是悬崖百丈冰，犹有花枝俏”入选，洛桑曲扎副所长代表全体警察表示喜欢，因为他们身处的环境就是有百丈冰崖和积雪，他们心中有信念像“花枝俏”。由康震老师用书法把此句诗词写下来赠送给坚守在那里的可敬可爱的警察。此时全场起立鼓掌以致敬所有边防武警、派出所民警和边境管理警察。“祖国不会忘记，人民不会忘记！”出题的过程，也是致敬家国情怀，让诗词与家国建立有机联系的过程。三是，继续在名山大川充满诗情画意真实情景中出题，如康震老师在壮美的黄山流云如瀑布的背景中出描述黄山流云的诗词，在鱼梁坝的水面上泛舟，出有关鱼梁坝的诗题；如杨雨老师在戈壁身着一袭红裙，骑着骆驼走进树叶金黄的胡杨林中，出有关描述金塔胡杨林的诗题，既展现了祖国河山的壮美如画，又体现了“行万里路读万里书”的情怀，更加深了观众对古诗词的理解。四是，重视开放式命题。诗词在当代生活中的使用是理解诗词、掌握诗词的关键，如首期节目中的“煎堆”，以一道典型的“年味美食”来出题，在浓浓的氛围中考一考大家的诗词应用。本季特邀法国驻武汉总领事贵永华，以外国人的视角，开展诗词互动，视角新颖。而九宫格、助力千人团、身临其境等题目类型大胆开放，让诗词有了更多彩的展现形态。备受观众喜爱的康震老师的绘画题，在去年三合一的基础上，再度增加难度，升级为四合一，以“梅兰竹菊”“万家灯火”“春夏秋冬”“琴棋书画”等组合式题目，致敬中华优秀传统文化中最典型、最优美的意象组合，展现诗词之美。(康震老师现场绘画——图片线索题)继续让平凡人的诗意人生在国家舞台上尽情绽放、书写新传奇《中国诗词大会》多次创造了草根逆袭的诗意传奇，极大带动了全民诗词热，而第六季节目中来自各行各业的普通选手中有许多是有故事的人，其中乐观开朗的视障姑娘吴幽，是来自四川成都特殊学校高三学生，与诗词最早的相遇是小时候父亲握着她的手一笔一划地教 她写《登鹤雀楼》。吴幽最喜欢苏轼的诗词中传达的乐观豁达的心境。尽管眼睛看不见，但是热爱诗词的心，使她克服了常人难以想象的困难，把近千首古诗词烂熟于胸。来自云南维西傈僳族自治县第一中学学生傈僳族姑娘余雪梅，16岁，从上小学开始就在放学后一边读着喜爱的诗词一边赶着牛羊到山坡吃草，是诗词大会让她从大山深处走出来，登上国家舞台一展风采。城市规划师赵明，参与规划设计的四川省邛海湿地恢复工程，给湿地许多景点用诗词命名，给美景增添了文化韵味。陈瑶，是来自杭州的翻糖师。2018 年她创作一组“最忆是杭州”，成为杭州形象代言作品，通过浓郁唯美的中国风惊艳了外国的观众。2019 年，陈瑶带着自己的作品到英国参加比赛，获得了英国“国际蛋糕节 2019“创意糖花和翻糖创新铜奖”。将中国风的诗词翻糖作品带向世界。 90 后抗疫援鄂一线男护士李越，来自山东，曾在武汉金银潭医院危重病房工作了58天，武汉解封离开时，武汉人热情感谢的场面，让他终生难忘。在诗词大会的节目中一度哽咽泪目。扶贫先扶智的航空发动机设计师王皓、带着苏绣和诗词登上米兰舞台的服装设计师周立言、聋哑学生的特殊教育高中语文老师、诗词里的手语者陈燕、照料乡村生活的村民“保姆”王祥龙、爱诗词、爱考古、习古琴的萌妹子朱泽昀、带领同学一起学诗的清华学霸杨宗郁、从诗词品读历史的武汉青年曾翎洧、跨界保研的文学系硕士彭天宇等等都展示了对诗词的超凡热爱和执着的风采。特别是诗词“提款机”李佰聪，在长春农商银行工作，爱好诗词，在节目中连续多期击败对手，成为守擂最多次的霸主。节目中，平凡人诗意人生新的传奇不断重新书写。表达创新，亮点喜人，融媒体思维，诗词大会以全新的方式与生活互动《中国诗词大会》之所以长盛不衰，就在于不落窠臼，不墨守成规，勇于不断创新，打破审美疲劳的魔咒。《中国诗词大会》第六季融合最前卫的科技元素创新舞台设计，以百合六瓣元素突出“六合六顺”的美好寓意，创新呈现天地六合的文化主题，融合数十种中华优秀传统文化的设计元素，传递清新隽永的审美趣味。第六季舞台上的诗词选手包括传统百人团和今年创新呈现的千人团。百人团在组团方式上沿用第五季少年团、青年团、百行团、家庭团与预备团的方式。千人团全新登场，通过“5G”与增强现实等创新技术，以宏大的穹顶方式在节目舞台上首次呈现，视觉效果震撼炫目。千人团既是特别观众，亦是“出题人”或“解题人”，同时承担大众评委的重要角色。现场百人团与云上千人团密切互动，新老面孔齐聚一台，赛制更精彩，空间更宏阔，看点悬念非同以往。更重要的是，本季《中国诗词大会》走出了象牙塔，打破了诗词是文人专属把玩的边界，深入到社会生活之中，让诗词服务于现实生活。如用集体智慧给陕西绥德石狮子取名字，如用集体智慧给浙江湖州“湖笔”取名字等等，既展现了嘉宾、选手的风采，又融诗意呈现祖国各地的非物质文化遗产，真正使诗词和优秀传统文化“飞入寻常百姓家”。在新媒体传播方面也针对互联网用户的收看特点，充分开发本片视频资源，全方位、多角度进行片断化视频生产，既有几分钟精编版短视频，还有伴随每集播出的精切预告等短视频，丰富多彩，长短结合，强化新媒体传播。几乎每一集的看点视频都成为“爆款”收割亿万流量。还增加分类视频推送。分成“亮点抢先看”“精彩点播”“嘉宾讲诗词”“飞花令”“分集点播”“往期回顾”等等，便于观众按自己的兴趣查看、回看和收看节目，按融媒体思维，全媒体规律燃爆节目亮点。增加了互动游戏H5。开展网上竞赛互动答题小游戏，登录H5页面，参加答题，挑战“诗词全能王”。活动同步在官方微信、微博、抖音、微视、B站、头条号、百家号、企鹅号、爱奇艺号等多个平台进行推广。“繁霜尽是心头血，洒向千峰秋叶丹。”《中国诗词大会》六年了，一直是中国文化领域一道亮丽的风景线，是全国电视文化类节目的标杆，对社会、对人们生活、对于“大文化生态”产生着深远的影响。赋予理想价值的当代认同，聆听青春澎湃声音，构建多元视角观照，培根铸魂，表达了国人心中对中华文化根脉的深沉情感和深深眷恋，用诗意激发大众为新时代拼搏奋斗的精气神。《中国诗词大会》第六季以文化盛宴打造内容生命力与公约数效应，在体现出艺术创作历久弥新的高站位和崭新大格局时，也展现了总台奋力开创社会主义文化强国建设新局面，为繁荣发展社会主义文艺、建设社会主义文化强国凝聚起磅礴力量。“一人千面”于和伟 我希望生活当中那个于和伟不是任何角色开年以来，演员于和伟的人气居高不下。短短两个多月的时间里，他就凭借三部热播电视剧《觉醒年代》《上阳赋》《巡回检察组》以及电影《刺杀小说家》受到观众的广泛关注，收获了“宝藏男孩”“老戏骨”的美誉。三月初的北京，春寒料峭。在忙碌的拍戏间隙，于和伟接受了北京青年报记者的专访。视演戏为一生事业的他坦言，“我们这一代人走到今天，正是当打之年，我希望能够尽最大努力带给大家影响力更大、生命力更长的作品，为国家和民族的文化事业做一些贡献，这是我的理想。”向往那个时代的文人风骨和君子礼仪在近日大热的电视剧《觉醒年代》中，于和伟演绎的主角人物陈独秀尤其突出，给观众留下深刻印象。实际上他并非第一次饰演陈独秀，早在十年前，他就在电视剧《中国1921》以及后来的电影《建军大业》中塑造过陈独秀。“不管戏多戏少，一旦去演，总会对人物去做一些了解，我当时就觉得这个人物挺有意思，算是种下了一粒种子。”出演《觉醒年代》，最初是张永新导演找到于和伟，“张导很兴奋，全景式讲述了那个时代陈独秀、李大钊、胡适这‘三驾马车’在北大和《新青年》的故事，讲得特别棒，说老实话我当时就怦然心动，也很受鼓舞。”查阅了一些相关资料后，于和伟找到了极大的信心，觉得这个人物这部戏，可演、可做。于和伟直言，演绎历史人物，神似更重于形似。他饰演的陈独秀刚出场时，形象邋遢、踌躇。但逐渐地，这个人物身上的坚定与热血开始被淋漓尽致地展现出来。尤其剧中有很多大段的演讲，给观众留下深刻的印象。很多人都被于和伟塑造出的那股劲儿打动——既狂放又真诚，既孤傲又认真，既有哲思又接地气儿，对家人对儿子别具温情。于和伟感触很深，拍这部戏时整个剧组都尽可能地去还原当年真实的状态，“每一份电报都是当年的复印件，一些大段的演讲都是对照原来的演讲稿还原的，还要把当时的措辞方式口语化。”为了保证拍戏的现场情绪，他对自己有个标准——尽量做到一整场戏都一条拍下来。有些在北大礼堂演讲的戏，一口气演下来就是六七分钟，往往下来之后，监视器前的场记都忍不住跑到他跟前边鼓掌边说：“于老师太好了！我们对着剧本看，一字不差！”他也感到自豪，“演员的荣誉感就在这儿了吧。”接到《觉醒年代》剧本后，于和伟做了很多功课，“不一定就是瞄准自己所演的陈独秀一个人，而是那个时代的新青年方方面面的状态，他们的精神面貌，他们的所思所想，他们的气质类型，都要有所捕捉。”他坦言整个拍摄期间都怀有一种热血澎湃的心情，特别是那个时代的文人风骨、君子礼仪等等，都让他心向往之。对人物进行二度创作时，于和伟明显感受到陈独秀的性格在当时的知识分子里非常具有代表性。“那个时候君子和而不同，两人未曾谋面，但可能神交已久。初次见面，陈独秀跟胡适就可以去吃涮羊肉，在饭馆里面就可以四目相对，深情凝视。陈独秀的心是坦荡的，他觉得我就是欣赏你的才华，就是希望你能够为我们的共同理念去做事、去寻找出路，其他的什么谁当文科学长都不重要。就算吵一架，没关系。扭过头胡适也说陈独秀的好，这个好是在于陈独秀的思想境界和所阐述的道理。”在他看来，那个时候知识分子的风骨，应该正确地呈现给现在的年轻人，“这段历史的脉络是需要给现在年轻人捋清楚的。”上戏之于我是摇篮，是主题公园于和伟1971年出生在辽宁抚顺。少时父亲早逝，妈妈含辛茹苦地拉扯他们兄弟姐妹九个孩子。熬过苦日子的于和伟初中毕业考进了抚顺幼儿师范学校，当时上中专管分配，意味着将来能有个铁饭碗。没想到临近毕业时，于和伟却选择去考话剧团。“年轻时候贪玩、懒惰，我的音乐专业并没有学好，一想到毕业之后要到小学当老师就极其不自信，担心自己误人子弟。正好当时话剧团到学校招生，考上之后才知道，其实我更爱表演，只是之前有点麻木愚钝，从来没想过。”找到了自己的热爱，就像眼前打开了一扇窗。可是于和伟在团里待了两年，基本上都是跑龙套。他意识到只有更好地去钻研这个专业，才能走上更大的舞台，于是下决心报考了上海戏剧学院。直到现在，于和伟还记得考上大学时的激动心情，“当时东三省总共也没招几个人，我就考上了全国最好的戏剧学校，这对我来说是莫大的鼓舞。特开心，特欣喜，还很庆幸。”那时候从东北到上海，坐火车快车29个小时，慢车36个小时。一坐上开往南方的火车，随着离家越来越远，于和伟的心头也逐渐涌上沉沉的思乡之情。“我是东北人，到上海的第一年，气候不习惯，吃的不习惯，文化不习惯，语言也不习惯。”再加上班里都是全国各地考来的优秀学生，他也曾经低落过，特别是当一个小品做不出来被老师批评的时候，甚至会怀疑自己，“我是这块料吗？是不是当时碰巧了才把我招进来的？”但不久，通过努力地读书、思考、拓宽自己，于和伟找到了自信，开始享受学习戏剧的快乐。在他的记忆里，无论是台词老师、形体老师或者美学老师，都让他有眼前豁然开朗之感，“余秋雨老师给我们上过美学课，他的课开讲五分钟之后，你的思路就会跟着他走，从东到西、从南到北去畅游，甚至课下回想起来还很享受。我当时觉得，他的课只要听就够了，可以做笔记，也可以不做，因为他讲的东西会触动你，会激发你的记忆，让你一直能记住。”年龄越大，于和伟越觉得在上戏四年受到的训练和熏陶是那么的重要。“母校哺育了我成长，给了我正确的表演理念。上戏之于我是摇篮，是主题公园。我第一次那么欢快地进到一个公园里面，在戏剧的主题下去玩耍，去尝试。”术业有专攻——这是于和伟最爱跟年轻演员共勉的一句话。他认为一名专业的表演艺术从业者，要从基础一步步来。“现在很多学生觉得在学校里面找自信没有用，要在社会上找自信。但我还是要说，作为学生，在校园里面还是尽可能地单纯一些，去寻找专业上的那种愉悦和自信感，这是根基。如果你在校园里、在专业学习上都没有自信的话，在社会上找的那个自信也不稳固。在学校里很好地找到自信了，到社会上再经历那些迷茫就不重要了，重要的是你的根基在不在，你是不是奠定了专业表演这个基础。”那个时候我多快乐呀！1996年于和伟毕业分配到南京军区前线话剧团，常常下部队演出。磨砺的时间久了，他心里最渴望的就是“把这么多年背井离乡学到的本事用上，让更多的人看到于和伟是一个演员，他会演戏”。有很长一段时间，理想和现实的落差令他的心情跌到低谷，“学习的专业发挥不出来，甚至根本无用武之地。”那是他最失意的日子，“当时就想只要这个理想实现了，我做演员就满足了。”机会总是垂青有准备的人，这个机会就是电视剧《历史的天空》。当时南京军区的蒋晓勤、姚远、邓海南改编了徐贵祥的小说《历史的天空》，于和伟至今特别感念这三位编剧老师的知遇之恩， “因为我演过他们的话剧，他们了解我并且极力推荐了我。”于和伟没有辜负老师们的认可，把剧中万古碑这个反派人物演得十分出彩，简直坏透了，以至于当年走在大街上，都有人骂他。一次他出现在中央电视台，有人高声喊，“你这个坏蛋！”被观众狠狠骂，他却很高兴，把它视为专业演员的一种荣耀，“我已经满足了，到现在那个心态都会影响着我。”从那之后，于和伟的演技逐渐被一些大导演认可，先后出演了都市、情感、军旅等不同类型的影视剧，主角、配角，正派、反派，都不在话下。在新《三国》及《军师联盟》里，于和伟饰演的曹操被很多观众认为是心中的“最好曹操”。后来他还凭借出演《我不是潘金莲》中戏份不多的郑县长，赢得金鸡奖最佳男配角奖。于和伟始终认为，作为演员不要轻易放过任何一场戏。有的戏他觉得常规表演不满足，就会不断去想办法。他还记得小20年前拍《搭错车》时的一个经历：头天夜里准备功课时，“有一场戏就几行字，我举着剧本，对着那几行字一动不动地看了两个小时，思绪乱飞，就在想怎么才能让它好看。”想来想去总觉得差点意思，他放下本子给朋友打电话，开口就问，要是20年之后突然知道面前这个人是你的亲生女儿，你会怎么想？朋友说，那我会把我身上所有能掏出来能摸到的钱全给她呀……哎，这大半夜的你要干吗？他回一句：没事儿我就问问。谢谢，再见，挂了，睡觉。于和伟坦言演员不只辛苦，甚至还是个高危职业，他一年在家休息的时间非常有限，跟家人也是聚少离多。“那种辛苦不光是体能上，还有心理上，你要想完成好一个角色，体力、脑力、心理各方面都要付出很多。要说表演中跨过的难关那就太多了，塑造每个人物都要迈过去一个坎，一个一个地迈，就这么过来了。”于和伟印象很深，自己曾经一字不改地拍过一部戏——电视剧《纸醉金迷》，那是张恨水先生的原著，当时的编剧杨晓雄写了23集后重病不起，不幸去世。王宛平接手完成改编，“原著基础好，编剧老师写得好，人又不在了，出于这份尊重，我一字不改。”他管自己的创作方法叫“管杀也管埋”，他觉得演员首先要尊重剧本、理解导演的意图，然后再去想办法把戏变得更好。他拿到剧本做功课时，会融合人物的台词，先把台词说一遍。“这个戏，我要觉得它哪儿不好，我会想有没有更好的方案提供给编剧、提供给导演。导演一看，哎，你这个好啊，那为什么不用呢？大家所有的目的都是为了让这个戏更好。”很多观众称于和伟“一人千面”，在他看来，自己创作的角色，不管戏多戏少，都要尽可能少留遗憾地去完成。“演员享受的就是可以去体验各种人的情感，没有的话，就要学习。通过学习，角色丰富了我，开发了我的潜力，从某种意义上讲，我把每一份真情在创造的时候都给了每一个角色，每一个角色都帮助我的成长。”随着年龄的增长，于和伟觉得，最需要增长的智慧就是调整好自我心态，“有时候我经常会想，这个不满足了那个又焦虑了，其实都是心态问题，我把心态摆平了，让自己再回到《历史的天空》播出的那个时候，那个时候我多快乐呀！”演员是生活的相伴者，演完了每一个角色之后都要归零前不久，有网友把“皇叔”于和伟十年前的一句台词“接着奏乐接着舞”和他的一段蹦迪戏剪辑起来，着实火出圈。有网友调侃说看完《巡回检察组》看《上阳赋》，看完《上阳赋》之后，《觉醒年代》又来了，然后b站也都是他的好笑视频，“搞得我对着王蔺喊陈仲甫”。很多网友跟帖表示于和伟演戏太难了，竟然三个人物都是一张脸还不跳戏，这个是真厉害。问他对自己的流行梗怎么看，于和伟大笑，“我更满足了！”旋即补充：“之前我还发微博说这几年干的活一下全整出去了！其实我心里有一丝隐忧，不想让观众觉得到处都是你，因为我爱这个职业，希望这个职业能细水长流。”对于塑造好各种人物的秘诀，于和伟认为是演员的世界观，是认知——怎么看待人物的内心，怎么看人物关系，这句话表达了什么，又是什么样的内心状态——演员好玩实际上就在于自己的程式，把它带进塑造的角色里。演员行业有句话叫做“会演的演人，不会演的演神”，指的就是永远要把握住人物的性格特质，合情合理，又意料之外，才会抓住观众去关心人物的喜怒哀乐，关心人物命运。在他看来，角色的个性是角色的生命，角色没有个性，观众是记不住的，而个性是从生活当中找来的。塑造人物从技巧来说，就是“要有性格，要有记忆点，要共情”。他直言演员永远离不开生活，演员是生活的相伴者，“戏剧学院训练的第一学期，老师经常说观察生活、小品练习，‘你们到大街上去观察了哪个人物，回来交作业，我看看是干吗的，对不对，像不像’，这是我们的基础课，不能丢掉。我喜欢逛菜市场，经常跟我哥我姐他们到菜市场去买菜，我喜欢看那些人。我觉得一个是观察生活，还一个就是读书，这些都是丰富演员、不让创作力枯竭的源泉。”很多人都问过于和伟同一个问题，这么多年点儿踩得特别准，都赶上了没有掉队，怎么做到的？他笑言自己对此也仔细反思过，“我觉得这个根儿还是表演的专业度，演员从根儿上要看重在每一次创作当中的表演质量，这个不能丢掉，因为这个根儿任何时候大家都会认。”于和伟很推崇斯坦尼斯拉夫斯基表演体系，自己演完每一个角色之后都要归零，“前苏联国家大剧院的功勋演员演完戏之后都会回到排练场，再去重新做最基础的无实物训练，为什么要这样做？就是可以把心里面洗一下，去掉角色那些程式化的东西，忘掉我是谁，回归最简单。”保持童心，保持少年感，但是不能丢掉责任在于和伟看来，演员要发展，表演理念也要跟上时代，“观众层面一批一批在换，在这种情况下，就要变换表达方式和沟通方式，在日常生活中跟年轻人多打交道，保持自己的童心，保持自己的少年感，永远不要落伍，永远是开放的心态。我跟95后、00后都可以聊天，我知道他们对什么感兴趣，我不懂的时候还要问他们，哎这是什么意思？你为什么会喜欢它呀？我就是要多了解一些新鲜的东西。比方说在塑造曹操时，卞夫人跟他说话，曹操看了卞夫人之后还挤了一下眼——挤眼这个点就是现在的年轻观众可以接受到的，这就是要了解年轻人的沟通方式。”不过他也不赞同只去关心年轻人喜欢什么，“作为文艺工作者重要的是绝不可以丢掉本，要有社会责任心。我关注了年轻人，关注了b站，关注了抖音，关注了很多，那他们喜欢什么就给什么吗？难道审丑也给吗？年轻人不光需要娱乐，他们还需要成长，需要引领。”在他看来，文艺作品要寓教于乐，他翻出前两天发的圈郑重读了一遍：如果作品不再关注精神，那艺术就失去了永恒的生命力。如果审美不需要引领的话，那艺术家就没有存在的价值。人到中年回头再看，于和伟希望更多的人尊重演员这个职业，“我们要做的恰恰也是在专业上让人尊重。保持童心，保持少年感，但是我们不能丢掉责任，作品不能不关注精神世界，表演不能不专业，角色不能媚俗，这些都是老师们教过的，我没有把它丢掉。当你真正做到这个程度，可能才会不愧对这个职业，不会让人说你是街头艺人；当你关注精神的时候，才会得到社会上的尊重，而不是叫你戏子。”在日常生活中，于和伟有很多爱好，喜欢跟朋友聊天、旅行，还很喜欢看书、看电影。“只要是好电影，犯罪类型的，情感喜剧的，包括历史的……都会如饥似渴地看，比如二战的影片它非常有力量，能一下把你打回到观众，它处处都特别的强大，看的同时也是学习。德国、法国、意大利，包括西班牙、瑞典有很多优秀影片，还有《教父》《肖申克的救赎》《阿甘正传》《狩猎者》……都对我影响很大。我也很喜欢诺兰的电影，我觉得他是一种探索，是一种造梦，是一种预言。于和伟坦言有时还会把经典电影当工具用，翻回头去琢磨，“因为经典不分时代，讲的人的心灵和共情的东西是一致的，返回头看技术上的东西，看表达，看呈现，会有常看常新之感。”于和伟现在非常忙，他透露过一段时间会有两部主演的电影出来，都是张艺谋导演的作品。在这样的状态下他更希望观众关注角色，而不是关心演员角色之外的这个人。喜欢自由的他说，“我还挺喜欢去逛街、逛菜市场的。我希望生活当中那个于和伟不是任何角色。”文/本报记者 李喆 供图/于和伟工作室本报讯(记者 肖扬)3月18日，冯小刚、陈冲领衔主演的电影《忠犬八公》在官方微博发布海报，宣布定档12月31日。此前《忠犬八公》的美国版和日本版都曾感人至深，而此次的中国版翻拍，八公变成了“八筒”，秋田犬变成中华田园犬，冯小刚扮演的便是八筒的男主人陈敬修，他的妻子李佳珍则由陈冲饰演。对于电影爱好者来说，《忠犬八公》的故事早已耳熟能详，它是日本导演神山征二郎在1987年执导的影片，主要是描述一只名为“八公”的秋田犬，讲述了主人死后，狗狗八公等候九年的感人故事。这个故事也曾被美国导演拉斯·霍尔斯道姆翻拍，两版影片都曾经风靡全球。而此次的中国版，冯小刚导演变身为男主角，电影导演则由2014年执导《十二公民》的徐昂担任，当时，这部作品也是备受好评。该片监制是台湾资深制片人叶如芬，她曾参与制作《我的少女时代》等热门影视作品。虽然《忠犬八公》刚刚开机，但已经在官方微博配文透露定档日期“12月31日，握爪约定，终会相遇”。经典翻拍如何结合本土特色拍出新意，是一个挑战，希望这部中国版的《忠犬八公》能够有新鲜的内容填充，让中国观众感受到带着浓郁的生活气息和中国风格的“人狗未了情”。场外被抵制 场内零观众受新冠疫情的影响，几乎每年固定在“春节档”的格莱美颁奖典礼被推迟到了3月15日，因作品提名饱受黑幕和暗箱操作抨击的格莱美颁奖礼竟然和“打假日”重合，着实令人忍俊不禁。事实上，今年的第63届格莱美颇为特殊，缘于这一由美国国家科学院录音艺术与科学学院主办的全球最权威的音乐奖项，是在众星抵制和新冠疫情“腹背受敌”的现状下进行的。全年最佳却零提名引发众怒尽管在过去几年已有不同的声音批评格莱美的暗箱操作和各种黑幕，但毫无疑问，本年度格莱美颁奖典礼遭受了最广泛的质疑。获奖提名名单一经公布便一片哗然，争议的核心在于2020年度最畅销的唱片之一，业内权威和粉丝口碑双爆的TheWeeknd新专辑《After Hours》竟然零提名！尽管The Weeknd以“血肉模糊”的造型出现在这张封面上，但事实上专辑自3月份发行后的成绩将其竞争者打得“鼻青脸肿”：冠军专辑《After Hours》如今已收获RIAA 双白金销量认证；并在Spotify流媒体突破40亿大关！成为2020年发行的第一张也是唯一一张破40亿流媒体唱片。专辑主打首单《Blinding Lights》在“公告牌100单曲榜”上登顶逾四周、收获RIAA 7白金的单曲销量认证，甚至在本文写作时仍稳坐前10，并成为“公告牌”历史上首支能在前10待满一整年的单曲。此外，专辑中另外四首打榜单曲也均收获了白金销量认证，甚至在先于格莱美举办的2020年全美音乐大奖AMAs中横扫最受欢迎灵魂/节奏蓝调男歌手、歌曲和专辑三大奖项。在新冠疫情年全球经济衰退的大背景下拥有商业和口碑双丰收的骄人成绩，且在各路媒体纷纷预测《After Hours》将会是年度唱片和年度歌曲奖项最大热门的前提下，竟未能收获一个格莱美提名，令人百思不得其解。提名一经宣布，The Weeknd便直接炮轰学院组委会腐败，并一怒之下自掏700万美金打造声光电俱全的超级碗中场秀泄愤。而无数同行都站出来为他鸣不平，并各抒己见抨击格莱美的各种弊端。The Weeknd的加拿大同胞、说唱歌手Drake公开发文支持老乡，并抨击“那些曾经作为业内的最高认可对于现在或以后的艺人来说或许变得可有可无”。说唱女歌手Nicki Minaj至今仍对当年因性别和种族歧视而与最佳新人奖失之交臂的事实耿耿于怀；近年来大红大紫热单频出却同样在本届零提名的女歌手Halsey则在为The Weeknd鸣不平的同时发长文披露主办方的暗箱操作手段；另一位女歌手BebeRexha则在直播中爆料业内公然“买奖”的黑幕……可谓一石激起千层浪，第63届格莱美在未颁奖之前便已成了众矢之的。在格莱美拉开大幕前3天，The Weeknd又抛出了重磅炸弹：“由于‘秘密委员会’的存在，从今以后他将不再允许唱片公司给他报名格莱美。”永久抵制意味着，既不报名，也不允许格莱美使用其历届表演和音乐作为广告和其它用途，这个梁子算彻底结下了。去年的“A妹”虽然铩羽而归但好歹还有提名，今年The Weeknd闹到彻底翻脸，每年均会有销量和口碑俱佳的优秀唱片被拒之门外，或许美国录音学院组委会应借此机会认真反思一下评审标准了。去年格莱美的主旋律是“悼念科比”，而2020年，因乔治·弗洛伊德被警察跪杀而在全美范围内掀起“Black Lives Matter”抗议运动大背景下，本届格莱美的主旋律相当“政治正确”。除了凭借专辑《Folklore》成为格莱美历史上首位3次获得“年度专辑”女歌手的“霉霉”、依靠单曲《Everything I Want It》连续两年蝉联“年度制作”的“碧梨”和拿下“最佳流行歌手”的Harry Styles,其余除乡村类别的重要奖项几乎被黑人歌手包揽，取得了碾压性的胜利。其中凭歌曲《Black Parade》入围“年度制作”“年度歌曲”与“最佳节奏蓝调歌手”等9个奖项提名的碧昂斯再次收获4项大奖，以共计28座格莱美创造女歌手获奖最高纪录，可谓如假包换的“格莱美亲闺女”。“最佳新人”奖则被近来大火的黑人说唱女歌手Megan Thee Stallion抱走，她与碧昂丝合唱的单曲《Savage》还收获了“最佳说唱表演”，以新人之姿收获颇丰。阿尔巴尼亚裔英国女歌手“啪姐”DuaLipa以去年发行的口碑大热复古舞曲专辑《Future Nostalgia》收获“年度最佳流行专辑”大奖，算是本届格莱美为数不多实至名归的重量级奖项之一。争议较大的则是以被警察跪杀的黑人乔治·弗洛伊德临终前的求救话语“I Can’t Breath”命名的同名单曲拿到“年度最佳歌曲”的女歌手H.E.R.。乏善可陈的零观众现场受新冠疫情的影响，本届格莱美史无前例地在无观众状态下举办。因此，尽管登台嘉宾都极为敬业，也没出现大失水准的表演，但这届零观众的格莱美从现场氛围来说显然无法和之前任何一届相提并论，也让本应该红红火火、群星璀璨的“年度大趴”显得格外萧条清冷，更像是在同台聚齐提名嘉宾的“全球线上演唱会”。比较火爆的表演当数两位说唱女歌手Cardi B和Megan Thee Stallion的同台，但由于歌词过于露骨而成为了“现场消声范本”。在格莱美典礼举行数日前，与R&B歌手Anderson.Paak组成Silk Sonic组合发行首单《Leave The Door Open》的“火星哥”布鲁诺·马尔斯主动向主办方抛出希望首演单曲的橄榄枝，并最终如愿以偿登台。70年代复古的蓝调布鲁斯曲风、“猫王”式的装束、星光闪闪的舞美、加上比CD录音还完美的现场发挥，让新组合的首秀现场成为了本届格莱美为数不多的亮点。此外，他们还在格莱美的纪念环节翻唱了摇滚先驱Little Richard的名曲《Good Golly Miss Molly》，本职和兼职演出均堪称满分。其余好评如潮的表演则属于抱走“年度最佳流行专辑”的DuaLipa和三度拿下“年专”的“霉霉”，两位大美女的性感舞曲和唯美乡村曲风的反差也给颁奖典礼增色不少。不过，歌星们的卖力演出既无法掩盖美国尴尬的防疫现状，连妙语连珠的名嘴“崔娃”都无法调动现场气氛，本届史无前例的“空场”音乐盛典也唯有通过奖项的平衡来缓和日益尖锐的种族矛盾了。纵观今年格莱美颁奖典礼，从开幕前的骂声一片到符合“政治正确”的获奖作品，这一全球最具权威性的音乐盛典走到了拐点。四大通类大奖“年度最佳专辑”“年度最佳流行专辑”“年度最佳制作”和“年度最佳歌曲”中的两个均和去年黑人反歧视运动相关。虽然任何欧美资深乐迷都不会质疑碧昂丝的绝佳嗓音和艺术高度，但事实是，在第59届格莱美上的“格莱美亲闺女对决”中，Adele凭借专辑《25》完胜碧昂丝那张拿到“最佳当代都市专辑”的《Lemonade》，去年仅发了一张和社会问题相关单曲的后者今年竟拿奖拿到手软。无独有偶，上届H.E.R。口碑颇佳的专辑5提0中，本届却依旧靠一首以呼吁停止种族歧视的单曲拿到“年度歌曲”大奖。格莱美此举颇有为先前结果找平衡的意味。这几首应景的获奖歌曲究竟是靠作品记录并反映现实问题，还是蹭热度博眼球之举，可谓仁者见仁。不过，结合The Weeknd的零提名与群星的声讨，本届的评审标准或许是一个信号。格莱美这一历史悠久且注重商业表现的全球最重要音乐奖项未来将何去何从，是否还能确保其公平公允的权威地位，容我们静观其变。同是宅斗剧 “锦心”为何不如“知否”香？近期开播的电视剧《锦心似玉》和此前的热门宅斗剧《知否，知否，应是绿肥红瘦》都是改编自网络大IP，原著小说《庶女攻略》也是宅斗题材小说中非常著名的一本。两个故事套路相似，讲述一个大户人家的庶女如何在既定的社会环境当中左右腾挪，为自己谋取更多利益，婚后如何在深宅大院中处理与丈夫、婆婆、丈夫的妻妾、妯娌，乃至丫鬟、管家的复杂又微妙的人际关系，又如何料理家事的故事。此类故事中，女主角往往生母不受父亲宠爱，自己也不被嫡母待见，原本在家中平平无奇，原著小说中加入了穿越的元素，一个现代的灵魂穿越到了这个没什么出路的庶女身上，在工作中积攒了丰富的社会经验的现代成年人附体古代少女，于是具备了某种“降维打击”的能力，因此在“打怪升级”的过程中比同龄的常人更厉害些。当然，在电视剧中这样的叠加就变成了女主角天赋异禀，生来就有一颗七窍玲珑心，为人处世极为练达，于料理家中大小事务上更是堪比现代大型企业的CEO，和反派们斗争的时候也是算无遗策，在积极经营下，前途一片暗淡的庶女突然走出一条金光大道，得遇良人，一步步走向人生的巅峰。同样的爽文原材料，还都是庶女嫁给侯爷，难免让人将“锦心”跟“知否”对照，可怎么发现在做成电视剧这道菜之后，《锦心似玉》的味道却不如《知否》香了？如何处理原著小说中男主角的三妻四妾，是改编此类小说的一大难点。古代的官宦世家难免三妻四妾，宅斗题材正是在这一特定的框架内开始讲述的，作为穿越者的女主角既然无可奈何，故事的着力点是女主角如何尽可能地在游戏规则允许的范围内让自己的日子更好过些。因此各路姨娘丫鬟像是女主角的同行与竞争者，而男主角更像是一个存在感不太强的“工具人”，女主角对待丈夫的心态像是对老板、客户。但是观众很难接受家中妻妾成群还想一碗水端平的男主角，更难接受女主角心平气和面对不专一的丈夫。所以《知否》很巧妙地将男主角顾廷烨和外室的故事改为被欺骗了感情，犯错后已经尽力弥补，并且去掉了顾廷烨丧偶和家里有通房丫头的情节，女主角明兰对阵的反派主要是顾廷烨的继母、叔父，自己母家不省心的亲戚，乃至丈夫朝堂中的对立者，夫妇二人一道努力搞事业。而《锦心似玉》的改编保留了原作中男主角徐令宜的三房姨太太和两个儿子，女主角罗十一娘对战的正是一屋子的姨太太。电视剧试图让徐令宜对罗十一娘深情专一，于是强行解释为徐令宜原本的一妻三妾都乃家中安排而并非真爱。试想一下，一个以明朝为模板的古代社会，一个三十多岁的高官，家中顶梁柱，被安排了一个两个还好说，又安排第三第四个；这位先生面对四位美人均一副坐怀不乱的样子，却竟然又能与其中两位生下孩子。原配死后，续弦时忽然找到真爱，于是把所有温柔尽数给予女主角，这样的人设和剧情逻辑着实难以自圆其说。如果用“不要在意这些细节”来安慰自己，继续看下去，你又会发现，剧中无数情节连粗看都经不起。既然选择以明朝为故事背景，那么女子名节自是极其重要的。以宋朝为故事背景的《知否》里，顾廷烨多次救明兰还知道要避嫌免得女方名节受损，可这《锦心似玉》从第一集开始，就开始表演什么叫做“薛定谔的名节”。先是罗十一娘当街被绑匪绑架，众目睽睽之下和绑匪掉入水中，然后一年轻的单身公子将其和救她的徐令宜一块从河里捞出，她竟然当做无事发生地回家，继续安稳议亲。接着由于不满自己的婚事和亲娘被大太太欺压，于是向曾经救过自己的年轻公子寻求帮助，让他带着自己和亲娘丫鬟逃走，最终亲娘被人杀死在荒郊野岭，一群公差在命案发生地现场发现罗十一娘。身为官宦人家的小姐，女主角依然能淡定自如地回到府中，官府不找她笔录，家长也不过问她的行踪，甚至外界也不会议论这桩离奇命案。更奇葩的是，视罗十一娘如寇仇的二姐不但随随便便就能私会国公府的世子还能全身而退，而国公府的世子，更可以在罗府里横冲直撞，当着当家主母的面非礼罗家小姐，然后全身而退。真不知道这个虚拟的明朝，名节的重要性只在众人嘴里过过，其实无人在意，还是社会上的人对于传流言蜚语毫无兴趣。可要是这么说的话，只不过是被用很粗陋的手段陷害，于是被发现和徐令宜孤男寡女共处一室，就瞬间以名节不保为理由嫁给徐令宜做妾，身份地位和可动用资源都高出罗十一娘很多的反派女二还真是有够倒霉的。俗话说，红花还得绿叶配。配角不出彩，主角夫妇再怎么努力也是孤掌难鸣。《知否》一剧里众多配角都颇为出彩，盛老爹与大娘子这对搞笑二人组，慈爱又充满智慧的祖母，或温柔或直爽或尖酸的姐妹，就连明兰身边几个得力的丫鬟也是伶俐又机智，常常扮演神助攻的角色。几个反派人物也坏得各式各样，坏得有盐有味。但是《锦心似玉》里的配角却流于表面。罗十一娘的丫鬟不但冒失幼稚还非常聒噪，随时准备拖后腿，随时说出一些不合时宜的话——比如老妈子向罗十一娘提起徐令宜与妻妾不睦，丫鬟立刻大声道“侯爷莫不是有什么隐疾”，令人目瞪口呆。罗十一娘在母家的仇敌二姐，全程以瞪眼、撇嘴来表现自己的恶意，而二姐嫁的顽劣纨绔子弟仿佛直接把坏人两个字写在脸上。至于罗十一娘的夫家，三房姨太太的坏心思都极其肤浅，套路也就是传说中“宫斗剧里只能活两集”的段位。为了增加女主角宅斗的难度，还塑造了一个撺掇自己儿子宠妾灭妻(古时候乃是重大罪过一桩)天天给儿媳找茬的凶残婆母，这种坏人全员脸谱化，反派全靠五官活动幅度和声音大小来推动剧情的模式，不但无法体现女主角的厉害，反倒很有点二十年前非常流行的恶婆婆和姨太太们轮番锤爆女主角的古早苦情戏气息。把一手烂牌打好，是庶女逆袭类的宅斗文最大的“爽点”所在，可是如果打的过程不讲究，只靠着给女主角升级路途大开绿灯，强行给反派降智，情节与角色完全令人无法信服，又想要男女主角先婚后爱，互相试探的玩甜宠剧路数，又想做出一副“我们有在认真宅斗，你们严肃点”的模样，只会烂牌成就烂剧了。和妈妈做姐妹：女导演们不约而同的想望《燃烧女子的肖像》典雅的光影、细腻的情愫和炙热的凝视还历历在目，法国女导演瑟淋·席安玛又带着新片《小妈妈》亮相柏林电影节主竞赛单元。当影片刚刚可供在线观看(由于疫情持续影响，今年的柏林电影节媒体场转为线上观看)，国内媒体人中就频频出现揶揄：这莫不是法国版的《你好，李焕英》？诚然，两者的故事概念高度一致：女主人公遇到了年轻/年幼时期的母亲，并且建立了一段亦姐妹亦死党的情谊。贾玲导演的这部超过50亿人民币票房的贺岁档喜剧，以小品式的轻松幽默唤起了人们对站在时光深处的母亲的集体记忆，笑中带泪地在电影院完成了一场向母亲表达感激的仪式。而《小妈妈》却带着法式艺术片的简约和克制，与其说是大张旗鼓的时空穿越，不如说是一段命中注定的时间共享，无需特效辅助，镜头一转，时空已经完成变幻，悄然无形，仿佛见到童年时的妈妈是世界上最自然不过的事情。为什么在几乎同样的时间点上，两位女性导演会涌现出这样一个与母亲相关的相似创意？换言之，为什么女孩子会想要穿越回过去，和年龄相仿的妈妈重逢？《小妈妈》开始于一场告别。八岁女孩奈莉的外婆过世了，她与外婆生前的养老院朋友们一一道别，然后和妈妈玛丽昂一起驱车前往外婆年轻时住的林中小屋，整理遗物，妈妈的童年也是在此度过的。也许是由于丧母的哀痛，也许是因为其他的生活琐事，妈妈突然不告而别。奈莉在屋子外面的小树林里徜徉，偶遇了一个年龄相仿的小女孩，后者正在搭建一个树屋。树屋！奈莉从妈妈口中听到过不止一次。“你叫什么名字？”奈莉问道。“玛丽昂。”女孩答道。饰演奈莉和玛丽昂的两个小演员是双胞胎，她们有着相似的眉眼，穿蓝衣服的奈莉更灵动活泼一些，穿红衣服的玛丽昂则更敏感稳重。但是，毫无疑问，她们从相遇的第一刻起就感受到彼此之间的默契。影片用了三次会面就完成了从相遇到坦白的过程：第一次，奈莉看到玛丽昂家的房子布置和结构与自己家完全一样，吓了一跳，赶紧跑回家，生怕自己穿越了，爸爸就会消失；第二次，奈莉见到了年轻一些的外婆，外婆拄着那根奈莉再熟悉不过的手杖，和蔼可亲，替奈莉系好领带；第三次，得知玛丽昂要离开去做手术，奈莉似乎知道那就是她们的诀别时刻，她毅然对玛丽昂道出自己的心事：我是你未来的女儿。玛丽昂相信了，也许小朋友之间的信任就是这般无条件，“我一点也不意外，我已经开始想念你了。”八岁的“小妈妈”身上也能折射出母爱的温存。“从我有记忆开始，妈妈就是一个中年妇女的形象。”这是《你好，李焕英》中的台词。作为女儿来说，被启蒙之后的我们看到传统、文化、社会结构与历史时代在母亲身上留下的印记，她是一个被时光打磨过后的女性，我们想撕下“妻子”和“母亲”的标签，看看妈妈最原初的模样。我们想把母职这份沉重的枷锁从“母亲”身上取下，即便深知她们从未后悔选择成为一个“母亲”。我们不想只用“伟大”和“无私”去包装这份爱，我们希望时间善待她们，让她们也拥有属于自己的快乐时光。“我的沮丧不是你带来的。”玛丽昂告诉奈莉。孩子常常责怪自己给母亲带来了烦恼和失望，而《你好，李焕英》和《小妈妈》的情感落点都暗示着：母爱比我们想象的更具包容性，更加无条件，母亲爱我们的全部，只因她们生育了我们这个最简单且最直接的联系。奈莉和玛丽昂玩耍，穿上戏服演戏，玛丽昂抱起一个玩具娃娃，说：“我要养大我们的孩子。”或许，从每一个小女孩抱起洋娃娃的那一刻起，她就已经在冥冥之中理解了孕育生命的含义，理解了生命与生命之间这种天然的、不可抹去的联系。导演席安玛在疫情期间创作了这个剧本，“这个时代让我迫切地想要讲述这个故事。”她写道。孩子们正在经历着艰难的历史时刻，在他们的眼睛还不能完全看得懂世界上发生的事情之前，他们的耳朵听得到时代的杂音。“我感到让他们参与进来、为他们讲故事、看着他们、与他们合作，十分关键。”不约而同地讲述母亲的故事，重新唤起人们心中这份纯粹且自然的爱，重新建立彼此之间的理解与信任，我们走向母亲的同时，母亲也在走向我们。我们望向历史的同时，历史也会回望我们，等待着一个和解的时刻。以爱包容，因爱理解，或许就是真正的女性力量。电视剧《巡回检察组》《上阳赋》《觉醒年代》连续热播“一人千面”于和伟 我希望生活当中那个于和伟不是任何角色开年以来，演员于和伟的人气居高不下。短短两个多月的时间里，他就凭借三部热播电视剧《觉醒年代》《上阳赋》《巡回检察组》以及电影《刺杀小说家》受到观众的广泛关注，收获了“宝藏男孩”“老戏骨”的美誉。三月初的北京，春寒料峭。在忙碌的拍戏间隙，于和伟接受了北京青年报记者的专访。视演戏为一生事业的他坦言，“我们这一代人走到今天，正是当打之年，我希望能够尽最大努力带给大家影响力更大、生命力更长的作品，为国家和民族的文化事业做一些贡献，这是我的理想。”向往那个时代的文人风骨和君子礼仪在近日大热的电视剧《觉醒年代》中，于和伟演绎的主角人物陈独秀尤其突出，给观众留下深刻印象。实际上他并非第一次饰演陈独秀，早在十年前，他就在电视剧《中国1921》以及后来的电影《建军大业》中塑造过陈独秀。“不管戏多戏少，一旦去演，总会对人物去做一些了解，我当时就觉得这个人物挺有意思，算是种下了一粒种子。”出演《觉醒年代》，最初是张永新导演找到于和伟，“张导很兴奋，全景式讲述了那个时代陈独秀、李大钊、胡适这‘三驾马车’在北大和《新青年》的故事，讲得特别棒，说老实话我当时就怦然心动，也很受鼓舞。”查阅了一些相关资料后，于和伟找到了极大的信心，觉得这个人物这部戏，可演、可做。于和伟直言，演绎历史人物，神似更重于形似。他饰演的陈独秀刚出场时，形象邋遢、踌躇。但逐渐地，这个人物身上的坚定与热血开始被淋漓尽致地展现出来。尤其剧中有很多大段的演讲，给观众留下深刻的印象。很多人都被于和伟塑造出的那股劲儿打动——既狂放又真诚，既孤傲又认真，既有哲思又接地气儿，对家人对儿子别具温情。于和伟感触很深，拍这部戏时整个剧组都尽可能地去还原当年真实的状态，“每一份电报都是当年的复印件，一些大段的演讲都是对照原来的演讲稿还原的，还要把当时的措辞方式口语化。”为了保证拍戏的现场情绪，他对自己有个标准——尽量做到一整场戏都一条拍下来。有些在北大礼堂演讲的戏，一口气演下来就是六七分钟，往往下来之后，监视器前的场记都忍不住跑到他跟前边鼓掌边说：“于老师太好了！我们对着剧本看，一字不差！”他也感到自豪，“演员的荣誉感就在这儿了吧。”接到《觉醒年代》剧本后，于和伟做了很多功课，“不一定就是瞄准自己所演的陈独秀一个人，而是那个时代的新青年方方面面的状态，他们的精神面貌，他们的所思所想，他们的气质类型，都要有所捕捉。”他坦言整个拍摄期间都怀有一种热血澎湃的心情，特别是那个时代的文人风骨、君子礼仪等等，都让他心向往之。对人物进行二度创作时，于和伟明显感受到陈独秀的性格在当时的知识分子里非常具有代表性。“那个时候君子和而不同，两人未曾谋面，但可能神交已久。初次见面，陈独秀跟胡适就可以去吃涮羊肉，在饭馆里面就可以四目相对，深情凝视。陈独秀的心是坦荡的，他觉得我就是欣赏你的才华，就是希望你能够为我们的共同理念去做事、去寻找出路，其他的什么谁当文科学长都不重要。就算吵一架，没关系。扭过头胡适也说陈独秀的好，这个好是在于陈独秀的思想境界和所阐述的道理。”在他看来，那个时候知识分子的风骨，应该正确地呈现给现在的年轻人，“这段历史的脉络是需要给现在年轻人捋清楚的。”上戏之于我是摇篮，是主题公园于和伟1971年出生在辽宁抚顺。少时父亲早逝，妈妈含辛茹苦地拉扯他们兄弟姐妹九个孩子。熬过苦日子的于和伟初中毕业考进了抚顺幼儿师范学校，当时上中专管分配，意味着将来能有个铁饭碗。没想到临近毕业时，于和伟却选择去考话剧团。“年轻时候贪玩、懒惰，我的音乐专业并没有学好，一想到毕业之后要到小学当老师就极其不自信，担心自己误人子弟。正好当时话剧团到学校招生，考上之后才知道，其实我更爱表演，只是之前有点麻木愚钝，从来没想过。”找到了自己的热爱，就像眼前打开了一扇窗。可是于和伟在团里待了两年，基本上都是跑龙套。他意识到只有更好地去钻研这个专业，才能走上更大的舞台，于是下决心报考了上海戏剧学院。直到现在，于和伟还记得考上大学时的激动心情，“当时东三省总共也没招几个人，我就考上了全国最好的戏剧学校，这对我来说是莫大的鼓舞。特开心，特欣喜，还很庆幸。”那时候从东北到上海，坐火车快车29个小时，慢车36个小时。一坐上开往南方的火车，随着离家越来越远，于和伟的心头也逐渐涌上沉沉的思乡之情。“我是东北人，到上海的第一年，气候不习惯，吃的不习惯，文化不习惯，语言也不习惯。”再加上班里都是全国各地考来的优秀学生，他也曾经低落过，特别是当一个小品做不出来被老师批评的时候，甚至会怀疑自己，“我是这块料吗？是不是当时碰巧了才把我招进来的？”但不久，通过努力地读书、思考、拓宽自己，于和伟找到了自信，开始享受学习戏剧的快乐。在他的记忆里，无论是台词老师、形体老师或者美学老师，都让他有眼前豁然开朗之感，“余秋雨老师给我们上过美学课，他的课开讲五分钟之后，你的思路就会跟着他走，从东到西、从南到北去畅游，甚至课下回想起来还很享受。我当时觉得，他的课只要听就够了，可以做笔记，也可以不做，因为他讲的东西会触动你，会激发你的记忆，让你一直能记住。”年龄越大，于和伟越觉得在上戏四年受到的训练和熏陶是那么的重要。“母校哺育了我成长，给了我正确的表演理念。上戏之于我是摇篮，是主题公园。我第一次那么欢快地进到一个公园里面，在戏剧的主题下去玩耍，去尝试。”术业有专攻——这是于和伟最爱跟年轻演员共勉的一句话。他认为一名专业的表演艺术从业者，要从基础一步步来。“现在很多学生觉得在学校里面找自信没有用，要在社会上找自信。但我还是要说，作为学生，在校园里面还是尽可能地单纯一些，去寻找专业上的那种愉悦和自信感，这是根基。如果你在校园里、在专业学习上都没有自信的话，在社会上找的那个自信也不稳固。在学校里很好地找到自信了，到社会上再经历那些迷茫就不重要了，重要的是你的根基在不在，你是不是奠定了专业表演这个基础。”那个时候我多快乐呀！1996年于和伟毕业分配到南京军区前线话剧团，常常下部队演出。磨砺的时间久了，他心里最渴望的就是“把这么多年背井离乡学到的本事用上，让更多的人看到于和伟是一个演员，他会演戏”。有很长一段时间，理想和现实的落差令他的心情跌到低谷，“学习的专业发挥不出来，甚至根本无用武之地。”那是他最失意的日子，“当时就想只要这个理想实现了，我做演员就满足了。”机会总是垂青有准备的人，这个机会就是电视剧《历史的天空》。当时南京军区的蒋晓勤、姚远、邓海南改编了徐贵祥的小说《历史的天空》，于和伟至今特别感念这三位编剧老师的知遇之恩， “因为我演过他们的话剧，他们了解我并且极力推荐了我。”于和伟没有辜负老师们的认可，把剧中万古碑这个反派人物演得十分出彩，简直坏透了，以至于当年走在大街上，都有人骂他。一次他出现在中央电视台，有人高声喊，“你这个坏蛋！”被观众狠狠骂，他却很高兴，把它视为专业演员的一种荣耀，“我已经满足了，到现在那个心态都会影响着我。”从那之后，于和伟的演技逐渐被一些大导演认可，先后出演了都市、情感、军旅等不同类型的影视剧，主角、配角，正派、反派，都不在话下。在新《三国》及《军师联盟》里，于和伟饰演的曹操被很多观众认为是心中的“最好曹操”。后来他还凭借出演《我不是潘金莲》中戏份不多的郑县长，赢得金鸡奖最佳男配角奖。于和伟始终认为，作为演员不要轻易放过任何一场戏。有的戏他觉得常规表演不满足，就会不断去想办法。他还记得小20年前拍《搭错车》时的一个经历：头天夜里准备功课时，“有一场戏就几行字，我举着剧本，对着那几行字一动不动地看了两个小时，思绪乱飞，就在想怎么才能让它好看。”想来想去总觉得差点意思，他放下本子给朋友打电话，开口就问，要是20年之后突然知道面前这个人是你的亲生女儿，你会怎么想？朋友说，那我会把我身上所有能掏出来能摸到的钱全给她呀……哎，这大半夜的你要干吗？他回一句：没事儿我就问问。谢谢，再见，挂了，睡觉。于和伟坦言演员不只辛苦，甚至还是个高危职业，他一年在家休息的时间非常有限，跟家人也是聚少离多。“那种辛苦不光是体能上，还有心理上，你要想完成好一个角色，体力、脑力、心理各方面都要付出很多。要说表演中跨过的难关那就太多了，塑造每个人物都要迈过去一个坎，一个一个地迈，就这么过来了。”于和伟印象很深，自己曾经一字不改地拍过一部戏——电视剧《纸醉金迷》，那是张恨水先生的原著，当时的编剧杨晓雄写了23集后重病不起，不幸去世。王宛平接手完成改编，“原著基础好，编剧老师写得好，人又不在了，出于这份尊重，我一字不改。”他管自己的创作方法叫“管杀也管埋”，他觉得演员首先要尊重剧本、理解导演的意图，然后再去想办法把戏变得更好。他拿到剧本做功课时，会融合人物的台词，先把台词说一遍。“这个戏，我要觉得它哪儿不好，我会想有没有更好的方案提供给编剧、提供给导演。导演一看，哎，你这个好啊，那为什么不用呢？大家所有的目的都是为了让这个戏更好。”很多观众称于和伟“一人千面”，在他看来，自己创作的角色，不管戏多戏少，都要尽可能少留遗憾地去完成。“演员享受的就是可以去体验各种人的情感，没有的话，就要学习。通过学习，角色丰富了我，开发了我的潜力，从某种意义上讲，我把每一份真情在创造的时候都给了每一个角色，每一个角色都帮助我的成长。”随着年龄的增长，于和伟觉得，最需要增长的智慧就是调整好自我心态，“有时候我经常会想，这个不满足了那个又焦虑了，其实都是心态问题，我把心态摆平了，让自己再回到《历史的天空》播出的那个时候，那个时候我多快乐呀！”演员是生活的相伴者，演完了每一个角色之后都要归零前不久，有网友把“皇叔”于和伟十年前的一句台词“接着奏乐接着舞”和他的一段蹦迪戏剪辑起来，着实火出圈。有网友调侃说看完《巡回检察组》看《上阳赋》，看完《上阳赋》之后，《觉醒年代》又来了，然后b站也都是他的好笑视频，“搞得我对着王蔺喊陈仲甫”。很多网友跟帖表示于和伟演戏太难了，竟然三个人物都是一张脸还不跳戏，这个是真厉害。问他对自己的流行梗怎么看，于和伟大笑，“我更满足了！”旋即补充：“之前我还发微博说这几年干的活一下全整出去了！其实我心里有一丝隐忧，不想让观众觉得到处都是你，因为我爱这个职业，希望这个职业能细水长流。”对于塑造好各种人物的秘诀，于和伟认为是演员的世界观，是认知——怎么看待人物的内心，怎么看人物关系，这句话表达了什么，又是什么样的内心状态——演员好玩实际上就在于自己的程式，把它带进塑造的角色里。演员行业有句话叫做“会演的演人，不会演的演神”，指的就是永远要把握住人物的性格特质，合情合理，又意料之外，才会抓住观众去关心人物的喜怒哀乐，关心人物命运。在他看来，角色的个性是角色的生命，角色没有个性，观众是记不住的，而个性是从生活当中找来的。塑造人物从技巧来说，就是“要有性格，要有记忆点，要共情”。他直言演员永远离不开生活，演员是生活的相伴者，“戏剧学院训练的第一学期，老师经常说观察生活、小品练习，‘你们到大街上去观察了哪个人物，回来交作业，我看看是干吗的，对不对，像不像’，这是我们的基础课，不能丢掉。我喜欢逛菜市场，经常跟我哥我姐他们到菜市场去买菜，我喜欢看那些人。我觉得一个是观察生活，还一个就是读书，这些都是丰富演员、不让创作力枯竭的源泉。”很多人都问过于和伟同一个问题，这么多年点儿踩得特别准，都赶上了没有掉队，怎么做到的？他笑言自己对此也仔细反思过，“我觉得这个根儿还是表演的专业度，演员从根儿上要看重在每一次创作当中的表演质量，这个不能丢掉，因为这个根儿任何时候大家都会认。”于和伟很推崇斯坦尼斯拉夫斯基表演体系，自己演完每一个角色之后都要归零，“前苏联国家大剧院的功勋演员演完戏之后都会回到排练场，再去重新做最基础的无实物训练，为什么要这样做？就是可以把心里面洗一下，去掉角色那些程式化的东西，忘掉我是谁，回归最简单。”保持童心，保持少年感，但是不能丢掉责任在于和伟看来，演员要发展，表演理念也要跟上时代，“观众层面一批一批在换，在这种情况下，就要变换表达方式和沟通方式，在日常生活中跟年轻人多打交道，保持自己的童心，保持自己的少年感，永远不要落伍，永远是开放的心态。我跟95后、00后都可以聊天，我知道他们对什么感兴趣，我不懂的时候还要问他们，哎这是什么意思？你为什么会喜欢它呀？我就是要多了解一些新鲜的东西。比方说在塑造曹操时，卞夫人跟他说话，曹操看了卞夫人之后还挤了一下眼——挤眼这个点就是现在的年轻观众可以接受到的，这就是要了解年轻人的沟通方式。”不过他也不赞同只去关心年轻人喜欢什么，“作为文艺工作者重要的是绝不可以丢掉本，要有社会责任心。我关注了年轻人，关注了b站，关注了抖音，关注了很多，那他们喜欢什么就给什么吗？难道审丑也给吗？年轻人不光需要娱乐，他们还需要成长，需要引领。”在他看来，文艺作品要寓教于乐，他翻出前两天发的圈郑重读了一遍：如果作品不再关注精神，那艺术就失去了永恒的生命力。如果审美不需要引领的话，那艺术家就没有存在的价值。人到中年回头再看，于和伟希望更多的人尊重演员这个职业，“我们要做的恰恰也是在专业上让人尊重。保持童心，保持少年感，但是我们不能丢掉责任，作品不能不关注精神世界，表演不能不专业，角色不能媚俗，这些都是老师们教过的，我没有把它丢掉。当你真正做到这个程度，可能才会不愧对这个职业，不会让人说你是街头艺人；当你关注精神的时候，才会得到社会上的尊重，而不是叫你戏子。”在日常生活中，于和伟有很多爱好，喜欢跟朋友聊天、旅行，还很喜欢看书、看电影。“只要是好电影，犯罪类型的，情感喜剧的，包括历史的……都会如饥似渴地看，比如二战的影片它非常有力量，能一下把你打回到观众，它处处都特别的强大，看的同时也是学习。德国、法国、意大利，包括西班牙、瑞典有很多优秀影片，还有《教父》《肖申克的救赎》《阿甘正传》《狩猎者》……都对我影响很大。我也很喜欢诺兰的电影，我觉得他是一种探索，是一种造梦，是一种预言。于和伟坦言有时还会把经典电影当工具用，翻回头去琢磨，“因为经典不分时代，讲的人的心灵和共情的东西是一致的，返回头看技术上的东西，看表达，看呈现，会有常看常新之感。”于和伟现在非常忙，他透露过一段时间会有两部主演的电影出来，都是张艺谋导演的作品。在这样的状态下他更希望观众关注角色，而不是关心演员角色之外的这个人。喜欢自由的他说，“我还挺喜欢去逛街、逛菜市场的。我希望生活当中那个于和伟不是任何角色。”上海3月18日电 (王笈)记者18日获悉，由上海市电影局指导、上海国际电影节和戛纳电影市场联合发起的“SIFF YOUNG X上海青年影人扶持计划”(简称“Y计划”)正式启动，配合上海重磅扶持政策，吸引、集聚更多优秀青年影人落地上海。上海国际电影节是中国唯一的国际A类电影节。此次推出的“Y计划”将充分发挥电影节的平台效应，寻找、扶持一批优秀青年影人，将其输送到海外权威电影节，让青年影人获得展示自我的机会，让国际市场了解中国电影的创作新貌。“Y计划”还将为优秀青年影人的培养建立实施体系、设立专项资金、出台政策保障，并与上海推出的一系列影视产业扶持政策联动，包括为青年影人后续项目提供创作各环节的资金支持，鼓励青年影人落户上海等。一系列“真金白银”的扶持措施，旨在为入选“Y计划”的青年影人，从剧本立项、取景拍摄、后期制作、国内外电影节参展参赛等方面，切实提供一套覆盖全产业链的保障体系。同时，通过在上海吸引、集聚一批优秀的电影创作新势力，“Y计划”也将为上海进一步完善电影人才培养生态格局、优化文化艺术作品原创生态、加快建设“全球影视创制中心”贡献力量。“Y计划”的启动得到了戛纳电影市场的全力支持。戛纳电影市场总监杰霍姆·巴亚赫表示，“非常高兴见证戛纳电影市场与上海国际电影节今年进一步加深了合作。中国青年影人拥有丰富的激情、才华和创造力，是世界影坛不可或缺的一股力量。戛纳电影市场希望通过SIFF YOUNG这一项目，帮助更多有才华的中国青年影人，也祝愿我们双方能展开更紧密的合作与交流。”据介绍，“Y计划”采取提名制的评选方式，组委会将邀请业内知名电影公司、著名导演、制片人、海外发行商代表等专业机构及个人，对符合条件的青年影人进行提名，并经过组委会邀请的评审进行初选、终选，确定第一届入选的青年影人名单。最终入选的青年影人，除将受邀出席今年6月举行的第24届上海国际电影节相关系列活动外，还将根据今年戛纳电影节举办时的实际情况，参与这一全球最大的电影交易市场，获得面向海外产业来宾与媒体的官方推介展示机会。(完)3月18日电 近日，《你好，李焕英》片方宣布该片即将在全球17个国家和地区上映，包括美国、加拿大、英国、西班牙、中国香港、中国澳门、新西兰、日本、韩国、新加坡、马来西亚等国家和地区。片方表示，“希望能够与更多小伙伴们，一起笑顺父母，合家更高兴！”根据猫眼专业版显示，截至3月18日，《你好，李焕英》累计票房52.8亿，位居中国电影票房总榜第二名，同时跻身全球票房前100，成绩十分亮眼。而亮眼成绩的背后，得益于能打通人们心底真实情感的共同点——母爱，而母爱是不分国界的。《Hi,Mom》作为《你好，李焕英》的英文名字也更有深意。在全世界5651种语言中，对“妈妈”的发音都极为相似，影片译为《Hi,Mom》不仅完美的解决了因中外文化意象不同所导致的理解鸿沟，同时从整个剧情延展角度来讲，李焕英泛指天下所有母亲，而每位母亲都希望自己的孩子可以健康、快乐的成长。可以说，这部电影真正做到了“献给天下所有的妈妈”。在《阿凡达》重映之际，其导演卡梅隆在接受采访时也曾提及《你好，李焕英》，他表示：“每个故事都是关于人的，而人都会在情感上互相联系。”可见《你好，李焕英》不仅在国内口碑极高，同时也得到了国外专业人士的关注和认可，进一步证明了人类情感的共通，而母爱则是人类情感共通的最好连接点。《你好，李焕英》从春节档开始，就在众多黑马影片中一路领先，影片上映短短一个多月的时间里，不断刷新中国影史记录，获得了令人赞叹的成绩。在全球上映之际，如何更好的用亲情对话世界，表达人类共同的情感，我们相信届时《你好，李焕英》会给我们一个满意的答案。3月18日电 改编自南派三叔同名小说的动画《盗墓笔记秦岭神树》，近日发布定档预告。这也是《盗墓笔记》系列IP的首次动画化。消息公布后，不少粉丝激动表示“终于等到你”。定档预告中，森林郁郁葱葱，秦岭无限绵延，吴邪与好友老痒进入秦岭深处，寻觅传说中的“宝贝”。行走在峡谷之间自阳间返回地府的鬼兵，掀起惊涛骇浪的河中巨兽，火光冲天的古代战场，阴森寂静的密室……宏大壮丽的大场景、精致刻画的细节仿佛从原著中走出。不少粉丝纷纷点赞对原著高度还原。作为知名IP，《盗墓笔记》曾多次影视化，为什么选择《秦岭神树》作为《盗墓笔记》系列第一部动画化的作品？南派三叔表示，《盗墓笔记》是很长的一个系列故事，从其他篇章开始动画化将可能导致剧情不连贯，而《秦岭神树》在整个《盗墓笔记》系列中相对独立，可以在固定集数内讲完所有故事。据悉，《盗墓笔记秦岭神树》将于4月4日起在腾讯视频独播。卡梅隆监制《六人》定档4.16 揭秘泰坦尼克号往事由罗飞执导、好莱坞殿堂级导演詹姆斯·卡梅隆担任监制、首席研究员施万克讲述的纪录片《六人：泰坦尼克上的中国幸存者》(以下简称《六人》)，将于4月16日在中国上映。日前，影片发布定档海报、定档预告。海报中，海面上六颗星星的倒影，与远处正在沉没的泰坦尼克号相呼应，象征着六位幸存的中国乘客。预告片中，詹姆斯·卡梅隆导演出镜，引出了泰坦尼克号背后这段从未曝光的史实以及六位中国幸存者的存在，同时表示：“《泰坦尼克号》也应该是中国人的故事”，引爆观众期待！爱情之外另有真相，Rose获救灵感来源于最后获救的中国人电影《泰坦尼克号》的浪漫爱情故事深入人心，在全球范围内影响了一代又一代人。然而，很少有人知道这次人类史上最大的海难中，竟还有六名中国幸存者。1912年4月14日泰坦尼克号沉没后，幸存者被送至纽约港口，所有人都受到了英雄般的礼遇，这六个中国人的经历却被刻意抹去，他们的求生经历还遭到西方媒体诋毁报道。此后的一百多年，泰坦尼克号相关的记载中几乎不见六人的踪影，世人也从未得知他们获救后的去向。定档海报中，远处泰坦尼克号撞击冰山后断裂、缓缓下沉的画面历历在目，夜空中稀疏的六颗星星倒映在海面，象征着亲历人类史上最大海难的六个中国幸存者，他们的经历就像倒影一样被海浪拍打，沉默百年，无人可以诉说。本支预告曝出不少“猛料”，研究员为观众揭秘了一位名为Fang Lang的中国幸存者，泰坦尼克号最后一个获救的竟是中国人！不仅如此，预告片中，导演卡梅隆也表示他曾被最后一位获救中国幸存者的强大求生欲所折服，《泰坦尼克号》中Rose获救的拍摄灵感正是来自于最后获救的那位中国人。预告最后的一句“泰坦尼克号留下来的不应当仅仅是爱情，还有六个被抹去的中国幸存者”，将这段消失的历史全盘托出，让更多观众知道这段真实的故事。解锁百年沉船往事，卡梅隆：《泰坦尼克号》也是个中国的故事泰坦尼克号上几乎每个幸存者的故事都被记录下来，唯独这些中国人无人知晓。其实电影《泰坦尼克号》中就曾经出现中国船员的身影，这六位中国幸存者理应和其他幸存者一样被记录、被流传。本轮曝光的定档预告中，詹姆斯·卡梅隆导演出镜表示：“《泰坦尼克号》也是一个中国的故事！”首席研究员施万克的一句“我们一定要找到他们”，彰显了我们要将六个中国幸存者经历公诸于众的决心。历时四年多调查，《六人》集结数十位研究员，在世界范围内寻找着六名中国幸存者的踪迹。循着研究员们找到的线索，拍摄团队造访了中国的北京、香港，英国伦敦、南安普顿、利物浦，美国旧金山、芝加哥、简斯维尔、纽约，加拿大多伦多、哈利法克斯等20多个城市。影片自拍摄至今，强势引爆海内外各大媒体的关注，泰坦尼克号上曾有六位中国幸存者的这段历实，此前也曾空降微博热搜第一名，影片话题与热度齐飞的同时，引发了观众对这段历史的探究。时隔一年的等待，《六人》终于又在大众期待中，重新定档2021年4月16日，不少观众表示，终于可以去影院见证这段未曝光的史实！自导自演电影《你好，李焕英》晋级内地票房榜第二，自认喜剧演员具有其他演员无法感受到的满足感贾玲 走到今天没什么值得我抱怨的2021年大年初一(2月12日)上映的电影《你好，李焕英》，上映15天后，票房即超过45亿，截至发稿时票房接近53亿，晋升为中国内地票房榜第二。首部自导自演的作品即收获了如此佳绩，也让贾玲的名字频频登上热搜。但就贾玲而言，这部电影最重要的意义，是对过去的释怀。前几年流行一句鸡汤文：每个喜剧演员都有自己悲伤的一面。关于贾玲，网上也有一个讨论——她是真的快乐吗？为在台上博观众一笑，她不惜牺牲形象，扮演着“女汉子”。想做喜剧，似乎就要忘记美。那么，甘愿为喜剧“豁出去”的贾玲，真的快乐吗？听到这个问题，眼前的贾玲忽然提高了说话的音量，“我是真的很快乐啊！这有什么好探讨的(笑)？一个不快乐的人怎么可能到处‘演’快乐，人生不要想得那么矫情。”做一个让人开心的人并不累，这是贾玲近些年参悟到的真理，她并不认为台前幕后的悲喜反差有多深奥，她很确信让别人开心，自己也会开心，周围的氛围跟着愉悦，这种生活状态是能给每个人带来舒适感的。对于此时的贾玲来说，生活似乎没有任何可以抱怨的地方。曾经有人问她愿意坚持什么，她比谁都笃定自己对喜剧的热爱：“一步步能走到今天，是观众对我的包容和喜爱，我很珍惜这一份寄托。”她说，她是幸运的，“如果我坚持来坚持去，到今天依然无法成功，可能会去抱怨，但我现在能被这么多观众喜欢，已经没有任何值得我喊累、抱怨的地方了。”拍完电影《你好，李焕英》后，贾玲似乎胖了不少。有人说贾玲不敢减肥，因为“胖、圆”是她作为喜剧演员的特点。贾玲笑着说，自己现在确实太胖了，会稍微有一点儿偶像包袱，不过不减肥真的不是为了观众缘，而是因为压力实在太大了，吃，成了她缓解压力的唯一方式。“我在判断我自己的时候，会很客观，知道自己胖到哪个度观众能接受，我很愿意和观众站在一样的角度思考。平时的我在家里追剧，看综艺，也会像看一个演员一样去看待、审视我自己。”“那你想不想回到当初瘦时的状态？”“我当然想了(大笑)，到底谁传出来我因为事业舍不得减肥，我哪有那么伟大？我才不能呢！难道我又瘦又好玩不好吗？”是她为母亲做的最后一件事如果真的能让贾玲穿越回1981年，她想改变什么？她思考片刻后说，“我没什么特别想改变的(事)，只是希望我母亲能快乐。”2016年，贾玲成立大碗娱乐公司，第一个作品就是她为纪念母亲而创作的小品《你好，李焕英》。观众对这个小品的评价是：愿意回看千万遍，却不愿意让贾玲演第二遍。母亲的意外离世是贾玲心中永远的遗憾。19岁那年，贾玲的姐夫打电话告诉她“妈妈没了”，让她回来见最后一面。但赶回家的她，依然没有见到那最后一面。贾玲曾一度认为，这让她的人生始终缺了一角，再也快乐不起来了。直到演完小品《你好，李焕英》后，她觉得自己心情好了些，也释怀了不少，那一刻她想应该把这个故事拍成电影，除了能弥补妈妈去世的遗憾，也因为意识到如果自己年纪再大一点，穿越回1981年时就很难再扮演当时的自己了，她决定把自己的遗憾与爱都寄托在这部电影上。“也想把我和母亲以前的相处方式与快乐时光告诉大家，那是我最珍惜的日子，观众看完电影能想着给自己妈妈打个电话，我就满足了。”《你好，李焕英》是贾玲真正意义上的第一部电影。她选择自导自演，因为没有人比她更了解自己的母亲。但筹拍期间她却遭遇了前所未有的彷徨：“光是剧本就打磨三年多，直到开拍前还在不断修改，编剧们也在抱怨，说这样无休止地写，不知道要写到什么时候。我也不知道什么时候能达到最好的故事状态，后来发现每一个阶段都有需要修改、精进的地方，比如这里补一些能好点儿，那边换个方式能好点儿，但等你到了实地拍摄，演员不同的表演状态又需要修改，每天都有这样那样的问题。”尽管棘手，但贾玲从没想过放弃，她说自己似乎从来没这样坚持过一件事情：“拍《你好，李焕英》，是我这一生为母亲做的最后一件事情，多苦多难都要把它做完，它对得起我对妈妈的感情，我也把自己的心掏出来给你们看。”只开了瓶本想留着结婚时喝的酒《你好，李焕英》杀青那天，贾玲没有号啕大哭，两个小时后，她坐上了凌晨6点的飞机，奔赴春晚审核节目现场。即便是审完节目，她也没反应过来电影已经拍完了，只是默默置顶了一条微博：妈，电影《你好，李焕英》杀青了。我厉害不？“这部电影都没有时间让我感慨，拍完了也赶不及思考，审完节目后我和团队开了一瓶很贵的酒，本来这是我打算结婚时才喝的(笑)。”在贾玲的印象中，母亲对她的要求并不严格，就像姐妹一样，最给她力量的莫过于母亲嘴角的那一抹微笑，但现实生活中贾玲的母亲从未看过她的演出，甚至都不知道她后来成了演员。她也没见过母亲在病床上的样子，这些一直是她心里的痛点。贾玲在电影里增加了她去医院探望母亲和母亲去看她演出的情节，算是给自己圆了一个今生难了的梦。但拍到这些戏份时，她整个人却哭到崩溃，重拍了二十多条，因为眼泪太多，眼睛肿得不行，剧组的每个人都很心疼她，却不知道该如何劝慰：“真的拍摄过往，我似乎缓解不了自己的情绪，如果没有拍好，我会很自责。”片中饰演贾玲母亲的是演员张小斐，她总听贾玲讲李焕英以前的故事，“我告诉她，我妈妈和我基本上就是一种性格的人，每次聊天都会提到我母亲。小斐的演技特别好，我这个戏周期又特别长，期间有小品，还有话剧，再来改成电影，电影剧本写完还要排一遍戏，这需要演员用大量的时间来配合我。”另一个关键看点，是贾玲与沈腾首次大银幕合体，“当时腾哥说来客串我的电影，我说你别客串了，我这里有个男一号，他一听惊呼怎么跳跃这么大。后来，他用他固有的‘嫌弃表情’说看看剧本，看完觉得挺满意就答应了。”贾玲笑说，如果没有感情，腾哥是不会过来帮忙的。感情波动大，情绪化、太爱哭在贾玲眼里，母亲什么都会，什么都敢做，很能吃苦，父亲也是如此。她身上的乐观开朗、隐忍，是父母性格与教育方式的融合，这也给了贾玲足够多的勇气，让她即使放弃一切，也愿意逃离舒适区。2001年，她考上了中央戏剧学院相声班，也因此与恩师冯巩结下了一生的师徒情。谈起恩师，她说师父对她人生最大的帮助就是开了相声班，如果没有这个机会，她也没机会走上喜剧这条路。也因为冯巩当时的决策，让很多有喜剧天赋的女孩能参与其中。岳云鹏曾评价，贾玲是一个勇敢的女生，以相声女演员的身份出道，但相声对女演员而言是个“禁区”，没有机会，待遇也不高，可她愿意放下一切包袱去坚持——住过地下室，为生存打过工，因为身材被调侃，扮过丑角，也自黑过。2008年，贾玲搭档白凯南的相声《论捧逗》在北京连演80多场。2010年，二人凭借改编后的《大话捧逗》登上春晚舞台。这一年，她28岁。对喜剧的爱，是她始终坚持从未改变过的，问她怕不怕自己的表演被喜剧形象所束缚，她急忙摆摆手：“当然不会，哎哟，你不知道做喜剧演员是多么开心的事！”外人眼中的贾玲，一直都是个开心果，无论是台上台下，始终在释放着快乐能量，但她却说，自己其实是个标准的悲伤体质，原因在于她太爱哭了：“我的情感波动比较大，特别情绪化。举个例子，我喜欢小狗，短视频里就推荐很多与宠物相关的内容，比如有流浪狗之类的，我就不敢看，又忍不住想看，每次看到就容易哭。”几秒的沉默后，她又转而说，其实自己现在已经在学着和解：“我以前真的很讨厌我自己，过于善良，过于迁就别人，为别人考虑得比较多。但后来我发现，其实在乎别人会让我快乐，我也默默接受了这个事实。”小品好不好，在于编剧新京报：录制《王牌对王牌》，算不算你在制作电影期间的一种调剂？贾玲：我一直都特别喜欢录综艺，反而有时会觉得影视作品才是我的调剂(大笑)。其实也没法衡量到底谁更轻松，谁的难度更大，就像小品也同样需要花费很多精力，每一件“艺术品”都是需要无限精力与时间的，有时排演一个小品甚至比综艺耗时更长。新京报：很多观众说现在的小品缺乏讽刺，结尾多为煽情，语言类的节目在走下坡路？贾玲：这不是由我们来定的，而是由市场来定的。这么多年我也努力、积极地在找编剧，编写出更好的小品。我觉得首先要提高编剧的行业待遇，挖掘出有才华的编剧人才，让大家意识到小品包袱是很值钱、很珍贵的。一直在演自己成了创作瓶颈新京报：陈佩斯曾在接受新京报的采访时说，喜剧演员实际上是很痛苦的一群人，你觉得喜剧难做吗？贾玲：难做，肯定难做，你要不断地创新、产梗，但我始终觉得能给别人带来快乐的人，一定也是个很快乐的人，同时自己内心也会非常满足，喜剧演员往往会有一种普通演员无法感受到的满足感。新京报：灵感从何而来？为什么你接梗这么厉害，同时还能展现出高情商？贾玲：可能有即兴的能力吧。很多时候我也是在网友总结出来后，才发现自己当时的回答真好(大笑)。但说真的我当时并没有设想专门去接什么梗，很多时候是处于零距离的状态，不管是记者还是观众，我都把对方当成普通朋友，我们的聊天方式也是自如的、随性的，完全没有疏离感，可能这样就很容易产梗吧。“产梗”？这说法，还“产卵”呢(哈哈)。新京报：观众看到的你和现实生活中的你差别有多大？贾玲：真是没啥太大的区别，比如《你好，李焕英》里就是我自己。有时我都觉得，现在的创作瓶颈就是好像一直在演我自己，等下一部(电影)我演别人的时候，我们再聊(笑)。新京报：你会特别渴望去做其他类型的电影吗？贾玲：暂时还没有这种欲望，我的作品必须要发自内心。其实我没有什么才华，也没有天大的本事，我的才华就在于情感浓度比较高，能够把自己的情感很顺畅地表达给观众，我只能做到这一步。做电影四年，变得更焦虑新京报：那你觉得自己这几年的最大变化是什么？贾玲：我觉得做电影的这四年变化最大，开公司、写剧本、拍电影，比以前更快了，但也更焦虑了，变得更在意这部电影给到的反馈。(大家觉得你现在什么都有了，还焦虑什么？)焦虑电影的表现手法、焦虑摄影画面好不好看，焦虑电影的每个细节，焦虑这一段表演、那一块调色、这首配乐……新京报：是因为你太渴望把电影的每个细节都做得更好。贾玲：就像刚才说的，因为这可能是我为母亲做的最后一件事情了，出于本心，我也希望自己做完这件事后能更快乐一些，我非常不想等电影下映后，留有遗憾。新京报：那你会很关注观众的反馈与评价吗？贾玲：以前不会。(为什么？不敢看？)不是不敢看，因为以前总会想，演完就算了，表演只有一次机会，在能努力的范围内把它完成好就是过去的事了。但现在这种想法在改变，就像我很想看到这部电影的反馈，因为这是我想和观众表达的，也是我第一次想和观众倾诉的东西。采写/新京报记者 周慧晓婉任达华喜欢画画，他的很多作品灵感都来自工作中的观察，比如此前我们分享过他画的片场的猫，还有在综艺录制中看到的薰衣草花海。电影里他做过鞋匠(《岁月神偷》)、糕点师(《小Q》)、钟表匠(《我和我的祖国》)，这次的几幅画源自他拍摄的新电影《挑山》，他饰演一位泰山上的“挑山工”。让我们一起从画面和他的自述中感受“挑山工”任达华的心路历程。登上泰山后心情如何？和设想的一样吗？登顶之后跟预想的完全不一样，之前看照片和视频更多的是夏天和春天的泰山，风景很漂亮，但是我去的时候是冬天最冷的时候，所以看到了不一样的风景。石头都裸露在外面，瀑布都是结冰冻在山上的，给人一种非常冷峻的感觉，更符合泰山这种“中国脊梁”的感觉，很震撼。在泰山看日出的心情怎样？在泰山上看日出，大概有一周的时间，因为我们要拍日出的戏。以前更多的是想作为游客的心态观赏泰山美丽的风景，这一次是带着任务，以挑山工的角色和身份。在日出中攀登泰山，我走了全部的7700级台阶，体验挑山工的生活，更融入到当地的生活中，更像一个泰山人。以这种状态去看日出的心情很复杂，因为很辛苦，然后要背负着很多家庭的重担。而且往往这种时候的挑山工是低头前行的，他没有心情去看日出的景色。所以，与其说我是看日出，不如说我是跟着太阳一起登顶泰山。你的祖籍是山东，这个地方对你有什么影响？我的祖籍是山东济宁。因为是山东人，所以我的个子还蛮高的，胡子也比较浓密。这对我的演绎来说，可以有很多不同造型，在拍戏的角色塑造上也会更丰富一些。山东人都很仗义、很质朴、踏踏实实，这是作为山东人带给我性格上的影响，所以这么多年一直都是秉承着老祖宗的那种心态吧，踏踏实实做事，认认真真工作。由河濑直美和贾樟柯监制的《又见奈良》明日上映 导演鹏飞接受采访以轻盈化解悲伤 以寻找延续希望日本电影大师小津安二郎说“电影是以余味定输赢”，将于明日上映的《又见奈良》就是这样一部令人回味的作品，该片纯熟老到、意境留白，出自80后导演鹏飞之手。《又见奈良》是鹏飞导演的第三部长片，他的导演处女作《地下香》获得第72届威尼斯电影节影评人协会最佳影片和芝加哥电影节新锐导演竞赛单元金雨果奖，第二部作品《米花之味》入围了“威尼斯日”单元，并获得“特别提及奖”，而由他担任编剧的蔡明亮导演的《郊游》获得了第70届威尼斯电影节评委会大奖，可谓“起点即高点”。或许是从小在京剧团长大，早早就在戏曲中体会了“人生几度秋凉”，鹏飞不喜欢在他的电影中书写悲剧，“本来生活就挺难的了”，所以，就算是《又见奈良》这样讲述年迈的中国养母远赴日本寻找遗孤养女的悲情故事，也被鹏飞以一种轻盈、灵动、幽默的方式呈现，不煽情不催泪，却是静水流深，让人看后内心惆怅、引发深思。1 想把这个悲伤的故事拍得轻盈、生活化一些拍摄《又见奈良》算是鹏飞的“命地作文”，他的第二部导演作品《米花之味》曾获得奈良电影节观众选择奖。奈良电影节有个传统，获奖的人都有可能跟奈良电影节创办人、日本著名导演河濑直美合作，题材不限，但是需要以奈良为影片发生地。接到“任务”后，鹏飞决定做一个反战题材，“我们要在两个星期之内给出一个故事，我之前看过战后遗孤跟养母的故事，但了解不多，我就给朋友、长辈们打电话询问这段历史，看书看采访视频。初步了解后，我觉得这个故事好，我要拍这些养父母跟日本战后遗孤的情感故事。两个不同国家的人、不同民族的人组成一个家庭，甚至是有血海深仇的人组成了一个家庭，我觉得遗孤的故事可以表现人间大爱，而且遗孤和他们的养父母故事不应该被忽视。”在诸多素材中，鹏飞最感动的是他看到的一个采访，采访中问了很多遗孤养父母的愿望，很多人都回答说愿望是去日本看看孩子，“找不到孩子，也至少看看孩子的故乡是什么样子，这个特别打动我，由于年龄、经济等诸多原因，这些养父母能去日本看孩子的很少，所以，《又见奈良》这部电影也是给他们圆梦吧。”鹏飞的故事很快得到河濑直美的支持，为了积累素材，鹏飞在日本生活了八个月，走访大量遗孤，并用15天完成了剧本创作。他透露说虽然片中寻亲的故事是虚构的，但是里面穿插的人物，关于遗孤的生活，80%都是真实的，“就像片中说的，只要看到房上支着‘大锅’，住的就一定是中国人，片中一位遗孤一听到‘莫西莫西’就会挂电话，以及一位遗孤能够唱样板戏，这些都是真人真事。”电影《又见奈良》讲述了一段跨越60年的异国无血缘母女情。年近八十的老奶奶陈慧明(吴彦姝 饰)孤身奔赴奈良，寻找失去联系的养女陈丽华。在遗孤二代小泽(英泽 饰)和退休警察一雄(国村隼 饰)的帮助下，找到了许多接触过、帮助过丽华的人们。在这个过程中，陈慧明如同亲历丽华到达日本之后的人生，她与小泽、一雄之间的关系，也在这段旅程中更加贴近了。年迈的奶奶远赴日本去寻找多年未见的养女，却始终寻而不得，遗孤二代在日本的生活步履艰难，日本独居的退休老警察孤独寂寞，片中三个主人公各有各的伤心，但是鹏飞却在伤心之上镶嵌了一层厚厚的温暖和幽默，虽然无法完全化解这些人的心痛，却也让他们彼此的情感有了慰藉，产生了家人般的亲情。鹏飞说他想把这个悲伤的故事拍得轻盈、生活化一些：“我自己不喜欢看太沉重的题材，因为看完之后心里难受，我不要这样。关于日本遗孤，有很多作品拍得很好，但我觉得我可以用另外一种方式。我喜欢用轻盈一点，灵动一点，幽默一点的方式，先把你逗笑了，之后你觉得还有点儿故事，有后劲。这个后劲不是你看的过程中被一脚踹心窝了，而是当电影结束，字幕升起，那个后劲在你心里开始升起。”虽然怕煽情，不愿意让观众哭，但是鹏飞说自己在拍摄时哭了两次，“一次是奶奶见到养女的朋友、那位聋哑人时，还有一次就是在车里，老警察一雄被通知遗孤丽华已经去世的消息。”2 吴彦姝一直惦记演奶奶 贾樟柯陪着一起剪辑《又见奈良》能够顺利拍摄，鹏飞感谢中日团队的帮助，两位监制河濑直美和贾樟柯更是对他帮助很多，“绝非仅是挂名。”河濑直美会帮助鹏飞协调剧组，她让大家统一住在关西的老房子里，剧组人员每天一起吃早饭，晚上放工后还能聊天喝酒，很快，中日团队就建立了高度默契，在拍摄时像个大家庭一样工作。此外，河濑直美还帮着鹏飞找演员，她推荐了三浦友和、《深夜食堂》主演小林薰等多位老戏骨扮演警察一雄，他们都是好演员，却不是鹏飞心中的警察一雄，鹏飞拿出国村隼的照片，对河濑直美说希望由国村隼来演。国村隼曾出演《杀死比尔》《寄生兽》《决战中途岛》等多部电影，鹏飞看中国村隼的就是他的“亦正亦邪”：“一开场，一雄在居酒屋和小泽搭讪，会让人觉得他图谋不轨，后来他帮着奶奶去寻找养女，也是没事给自己找点事干，就是这样动机不纯的一个人，却在寻找途中与奶奶和小泽有了家人般的温情。三浦友和的面孔太正义了，一看就是干好事的，那他再干好事就不动人了。国村隼的这张脸忠奸难辨更有故事，我们刚见面时，国村隼问我怎么会选他，我也没有找翻译，就用手机上的翻译软件给他敲了‘猥琐’两个字，他看了哈哈大笑。”片中几位演员的表演没有大喜大悲，却举手投足展现出了高超的演技，扮演奶奶的吴彦姝和国村隼由于语言不通，两人之间只能打哑谜，但有趣的是两人沟通却无障碍，坐在长椅上，两人互相交换看照片的情节，更是成为全片中动人有趣的一幕。鹏飞透露说那场戏他在剧本里写得很简单，“就是写交换照片，那时已经开机两个星期了，他们很默契，也知道我想要什么，我不想演员挤眉弄眼表演得很夸张。两人表演时先是对看一下，然后开始试探，这位戴上眼镜，拿出照片，那位也戴上眼镜拿出照片，互相交换看彼此的家人照片，两位老戏骨演得自然又特别，一来一往全都是他们自己设计的小动作和细节，特别好，再拍第二遍时，就没有那个感觉了，所以就用了第一遍，两位老演员太棒了。”吴彦姝出演过《相爱相亲》《流金岁月》《花椒之味》等作品，是个非常漂亮优雅的老人，鹏飞说他挑选这个角色的演员时，希望养母不要太苦大仇深，不要总是每天想养女想得以泪洗面，“我觉得一个漂亮的、可爱、动人的奶奶，背后却有这些伤心的经历，反而会更让人觉得心疼。所以，我就想到了吴彦姝奶奶，找机会见到她把剧本给她，她看完说特别感动，但没时间演。”被拒绝的鹏飞很失落，但也没办法，只能回到日本继续筹备电影，快开拍时，他接到了吴彦姝奶奶的电话，问扮演奶奶的演员找到了吗？“我说还没呢，再找不到，我只能改成爷爷了，她就说跟后边剧组的统筹老师说一下，把时间调一调，她说‘我去给你演，你别担心了啊，片酬什么都不是事儿啊’。奶奶一直还惦记着这事，我很感动。”另一位监制贾樟柯在看完影片初剪版后觉得不错，但是，他也提出了自己的意见，觉得可以更好，并且陪着鹏飞一起剪辑了十几天，“贾导一个素材一个素材地看，他眼睛不好会被屏幕刺激得流眼泪，所以，看电脑时还必须戴墨镜，就这样陪了我十多天，那时正是疫情期间，挺有意思的一个事是，我们两人都抽烟，剪片的时候都戴口罩，就看见一会儿他摘了一侧口罩抽一口，一会儿我摘了一侧口罩抽一口，挺有喜感。贾导帮着我把贪心想多讲的那部分修修剪剪，又找了镜头把一些情绪再叠加起来。比如，有个镜头是三个人在车里，我一上来就是一个全景，他就说，这种时候好像大家想看到他们的表情。所以，就从素材中找到他们三人的特写集中拉过来，然后才是全景。比起初剪版本，他帮助我在每一场戏不变的情况下，把情绪更加叠加好，所以，我特别幸运有河濑直美和贾樟柯两位这么负责任的监制。”3 做导演是因为一瓶汽水鹏飞1982年出生于北京，毕业于法国国际影像与声音学院导演系。2015年执导了自己的首部电影《地下香》。说起自己的导演之路，鹏飞笑说自己本来没有什么计划，可以说是一步一步被推上去的，选择当导演，还是因为一次实习中遇到的“汽水故事”。鹏飞上大学时最初学的是电影后期制作，他在香港找到一家后期公司实习，“特别辛苦，每天就盯着电脑，有一天我去水吧冲咖啡，那里有个冰柜，是透明的玻璃，里面有好多汽水，什么颜色都有，特别好看，我就拿了一瓶出来，结果刚拿出来，经理就过来让我放回去，说我不能喝，这是给来公司的导演喝的。第二天我就看到刚获得香港金像奖新晋导演奖的导演来公司看效果，经理亲自给用盘子端来一瓶好看的汽水给他，打开后还放了一根吸管，我回到学校后就要求转导演系。”而之前为了争取实习机会，鹏飞在网上把香港所有的电影公司地址都记下来，“我从小就喜欢香港电影，所以就把自己的实习地点选在了香港，我查到了差不多130家公司，就打印了130份简历，带着自己的学生作品，亲手送到这些公司去，同学跟我说现在都是发email，我说发email，人家根本就不看，我觉得我亲自送过去更有诚意，可能人家还能看一下。”鹏飞坦承他的实习经历比在大学学到的知识对他更为有益，而对他影响最大的就是蔡明亮导演。2008年，鹏飞有机会去蔡明亮导演的《脸》剧组中实习，鹏飞说他的工作是打剧本、翻译、开车和担任现场第三副导。打剧本时蔡明亮在旁边念，他负责打字，经常搞不明白蔡明亮念的是什么意思，“听不懂，他讲一讲之后我大概能明白，太难了。”2012年，鹏飞又参与了蔡明亮的短片《行者》，2013年，担任了蔡明亮电影《郊游》的编剧。何以受到蔡明亮的青睐，鹏飞想了想说：“我妈妈告诉我工作的时候要不遗余力，所以我在剧组就是哪儿需要我，我就能往哪儿跑，特别卖力气，我不知道蔡导愿意用我，是不是觉得这小伙子还挺能跑的。”和蔡明亮在片场合作，鹏飞的一个体会就是不要推卸责任，比如说一个道具出问题，导演就着急地问是谁的责任，在旁边的鹏飞不会说这是道具的责任，他的任务是赶紧解决问题别耽误拍摄，“像这些大导演，见过的人太多了，经历的事也太多了，他当然知道那是道具的责任，但他当时着急，需要一个人站出来给他解决这个事儿，我做了导演后才明白这个道理。所以，我做导演选同事的时候也是选这样的，就是不要推卸责任，把事情做好是最重要的。”鹏飞坦承蔡明亮导演对他的影响太大了，“以至于我拍第一部电影《地下香》的时候完全没有办法找到自己的方式。”《地下香》的大部分场景取自地下室，鹏飞说这都与蔡导有关，“蔡导总是喜欢找一些奇奇怪怪的地方，废墟啊阁楼啊什么的，但我拍完之后看照片，我觉得根本就不是我的，那是蔡导的风格，我是东施效颦，所以后来第二部《米花之味》我就开始变了，但这个改变的过程非常痛苦。”4 和蔡明亮导演学到三点：真实、细节和有营养鹏飞曾经认真地总结他从蔡明亮导演那里学到了什么，结论是三点，“第一是真实，真实是最为重要的，如果这个故事不真实，我就没有办法相信，就谈不上感动，更谈不上思考；第二是细节，影片人物的塑造需要细节，用细节来讲述这个人的背景；第三是有营养，片子不能白看，看完之后都不知道干吗不行。这三点对我影响挺大，就算我以后拍商业片，也会以这三点为基准。”鹏飞谦虚地说自己并不是好的编剧，而他的剧本能够被喜欢，就是因为有生活，“我没钱请编剧，也没有一个编剧能跟着我在一年中用八个月、十个月的时间去体验生活，所有的素材都是自己看见、听见、感受到的，然后我把想写的写在黑板上，听着适合这个电影的音乐开始挑，挑选最为适合的开始创作。”《又见奈良》中对细节的处理真实细腻，让影片非常动人，例如奶奶着急时还会蹦出俄语，例如家中支着“大锅”的基本上住的是中国人。鹏飞说他们走访时，走在一栋房子前看到了“大锅”，就下车去拜访，“推开门就是东北小品《卖拐》的声音，‘还要啥自行车啊，拐了拐了’，特别亲切，他们还特别热情，问我们‘吃饺子不？爱吃酸菜馅不？外面买的酸菜不行，我们都是自己腌的’，而这些细节都被放进电影中了。”《又见奈良》的结局是开放的，继续寻找还是放弃寻找？奶奶的内心是绝望还是怀有希望？每个观众都有自己的解读，鹏飞说结尾这一幕是他写剧本时最早想到的，关于日本遗孤的故事，他在《又见奈良》这部电影中已经表达完毕没有遗憾，至于观众如何继续思考，就已经不是导演的任务了：“我觉得电影不是一个去解决问题的工具，更多的应该让观众去反思，我没有必要去解释，告诉你答案，而且每个人的想法，每个人的答案也是不一样的。导演也只是把他的人生观、经历、感受拿出来和观众进行精神层面的交流，导演拍片只是有想表达的欲望，而导演并不掌握问题的答案。”鹏飞导演的三部电影均被外界评价不俗，但他表示自己不是“天赋型导演”，“我是努力型，我会督促自己多拍一些想拍的电影。”很多人建议爱看香港喜剧的鹏飞去拍部喜剧片，鹏飞笑说自己也会考虑，虽然目前拍的三部都是文艺片，但他说自己也一直想拍商业片，“喜剧、科幻、歌舞、冒险、枪战，我都喜欢，导演风格我还在摸索，我觉得自己还是小学生，还需要更加努力。”古天乐林峰“双雄反目”3月16日，电影《寻秦记》在香港国际影视展发布了首支预告片。诞生于2001年的TVB电视剧《寻秦记》被视为“穿越剧鼻祖”，曾陪伴不少“80后”“90后”成长。如今看到古天乐、林峰、郭羡妮、宣萱、滕丽名等电视剧原班人马回归，不少网友激动表示“爷青回”。20年前的电视剧版《寻秦记》根据黄易的同名武侠小说改编，讲述21世纪警界精英项少龙(古天乐饰)为了挽回爱情而参加穿梭时空的研究，不料数据出错，他竟来到了战国。在那个时空里，嬴政(林峰饰)尚未登上帝位，被囚禁于赵国。为了让自己返回21世纪，项少龙决定不惜一切帮助嬴政登基。在权谋斗争的间隙，项少龙也陷入了一段复杂的四角恋，与宣萱、郭羡妮、滕丽名饰演的古代美女们爱恨纠缠……从如今电影版《寻秦记》发布的首支预告片看，电影的剧情跟电视剧“接”上了。预告片一开始便是一脸阴鸷的嬴政与身着现代装的项少龙对峙——在嬴政拔剑的同时，项少龙也举起了枪。这支粤语版预告片似乎预示着，两人的反目将成为电影版的主要矛盾。当项少龙问：“你能不能放过我家人？”嬴政的回答是：“现在是你的家乡人不肯放过寡人。”当嬴政问：“你还当寡人是你徒弟吗？”项少龙的回答则是：“我就因为当你是徒弟，所以才不想你再错下去！”整个预告片以嬴政一句阴森的“所有恩怨从此了断”结束。在社交网络上，电影版《寻秦记》的首支预告片迅速走红。网友纷纷表达内心激动：“好带劲！”“林峰还是那么帅！”“听到第一句台词就泪奔了！”虽然首支预告片展现的是“双雄反目”，但仍有不少眼尖的《寻秦记》铁粉发现郭羡妮等老面孔在预告片中一闪而过。有网友说：“当熟悉的配乐响起，仿佛瞬间回到了20年前追《寻秦记》的时光，鸡皮疙瘩掉一地！”景甜凭傲娇司藤又火一把羊城晚报记者 龚卫锋曾经被嘲“万年不红”的景甜，离“大红大紫”又近了一步。最近，由她和张彬彬主演的奇幻剧《司藤》登陆腾讯视频、爱奇艺、优酷三大头部网络视频平台，收获颇高人气，豆瓣评分达到7.7分。该剧围绕外星生物“司藤”化成人之后的前世今生展开，不仅传奇色彩强烈，“大女主”氛围也很浓郁：司藤与人类的新仇旧恨，给该剧增添了破案式的悬疑元素；同时，傲娇女主与多金男主的忘年交故事，也让该剧有点甜。剧情周密、人设讨喜、造型美艳……毫无疑问，《司藤》给“大女主”景甜提供了极大的发挥空间。从“电影咖”转型“电视咖”后，景甜的演技不再被批“拉垮”，配合另类人设呈现的“非自然”表演，反倒让人耳目一新。剧情神还原，制作有诚意《司藤》改编自小说《半妖司藤》，原著讲述的是一段“妖入人间”的故事：司藤本是藤精变成人形的女妖，70多年前被自己另一个分身白英诛杀后埋在地下。70多年后，白英的后代秦放意外掉下悬崖，血流如注、性命危在旦夕。没想到，秦放的血顺着土壤滴到了司藤的白骨上，司藤复活，并且复活了秦放。从此，两人命运捆绑，秦放成为司藤的跟班，并肩同行寻找当年司藤的“死亡之谜”。IP改编剧向来很难让原著粉满意，但《司藤》做到了：除了更改个别设定，如让“外星体”替代原著中的“妖”，剧版《司藤》目前在故事架构方面对原著做到了“神还原”。制作方面，《司藤》并非全特效奇幻剧，但特效场景制作诚意十足。首播集中，司藤从“树枝”变成“人形”、再变成“人”的复活场景，视觉呈现一气呵成，特效过渡自然。有观众夸赞景甜“森林现身”一幕，堪比《蓝色大海的传说》中全智贤“浮出水面”的纯美名场面，美艳不可方物。实景拍摄部分，该剧大量戏份在云南取景，热带与亚热带交汇处的自然风光令人心旷神怡，有人称赞“迷雾森林场景可以当成电脑桌面壁纸”。毫无疑问，《司藤》拍出了景甜的美。剧中，司藤上演“旗袍秀”，屡屡更换民国风的刺绣旗袍，配以珍珠饰品、秀丽黑发，东方女性的恬淡与自信展露无遗。景甜此次的造型和妆发也获得观众认可，此前她在《大唐荣耀》等古装剧中多采用平眉妆，到了《司藤》中，她改为更符合民国时期女性特征的细长眉妆，圈粉不少。表演有细节，人设够讨喜该剧播出后，对应司藤聪明、傲娇、高冷等特质，网友给她贴了很多人设标签——人间清醒、毒舌大师、人间富贵花、嘴硬心软……这种“吐槽范儿大女主”形象以往在荧屏上并不流行。一切事物，她都不放在眼里，嘴巴不饶人。例如，她吐槽男人：“过去那些臭男人，好歹还能知情识趣地附庸风雅几句。再看看现在的，真是地里的韭菜，一茬不如一茬啊。”有意思的是，景甜一直配合角色“端着演”，但司藤心地善良柔软，即便说话拿腔拿调，这种反差萌也十分圈粉。在地下“沉睡”多年，醒来时已时移世易，司藤说话、行事常常带着时空错乱造成的迷糊感。她被唤醒后衣着单薄，“暖男”秦放拿出女友的羽绒服给她穿，她不屑地扔掉：“我不穿。”司藤跟着秦放回酒店后，对电视遥控器感到好奇，秦放说：“我教你？”司藤翻白眼回应：“不需要。”剧中还出现了一个逗趣情景：秦放搬东西，喊司藤帮忙“搭把手”，司藤不明就里地真把手搭在秦放手上。观众称赞景甜的表演有细节、有分寸，“从没见过如此可爱的景甜”。此外，打造司藤的大女主人设，也要靠男主角秦放衬托。毫无疑问，秦放的确是个功能性极强的“跟班”，能对司藤的各种“活久见”反应做出适时回应，例如：当司藤夹不到娃娃时，秦放展现“男友力”，一夹一个准；司藤穿着高跟鞋跋山涉水，秦放偷偷买了双平底鞋送给她。两人不仅是主人和跟班，还是奶奶和孙子，更有若隐若现的感情线，这对奇怪的CP将经历一段从不了解到彼此接纳，再到相互救赎的过程。转战电视圈，路人缘好转景甜起点很高。2006年，18岁的景甜还没进入北京电影学院，就推出了第一支单曲《你是谁》，制作人是张亚东，MV导演是宁浩。2011年，景甜大学毕业后第一年就在古装大片《战国》里担任女主角，随后又接连出演《警察故事2013》《澳门风云》《长城》等大制作。但因为之前的作品大多口碑不佳，景甜一度被嘲讽为“资源咖”“万年不红”“票房毒药”。最近几年，景甜在电视圈找到一席之地。2009年，景甜还在上学时，就与赵薇、刘烨合作了电视剧《一个女人的史诗》。但由于毕业后改走“电影咖”路线，景甜之后多年甚少接电视剧，直到近年，她才转战小荧屏。景甜的电视圈资源同样不错，曾与陈晓合作《一场遇见爱情的旅行》，与陈柏霖合作《火王》，也与当时的非一线电视圈男演员张哲瀚、任嘉伦分别合作古偶剧。相较于电影作品，景甜在电视剧领域的表现要好得多，与张哲瀚合作的《班淑传奇》、与任嘉伦合作的《大唐荣耀》都成了景甜的剧圈代表作。在出演《司藤》之前，景甜经历了很长一段时间的休整。此前，她因《一场遇见爱情的旅行》接受羊城晚报记者专访时表示：“前两年我消耗得太多，365天有360天在工作，一直处于疲劳状态。我想让自己好好休息，同时静下心来挑选能打动我的故事。”最终，景甜挑中了《司藤》。这部剧也让景甜的路人缘大为好转，网友评价中不乏“第一次get到了景甜的美”“景甜终于找对了戏路”“不要傻白甜，就要美艳御姐”这类赞誉之词。魔改《涩女郎》不讨观众喜欢改编自朱德庸著名漫画《涩女郎》的电视剧《爱的理想生活》正在湖南卫视播出。《爱的理想生活》尝试与时俱进地打造一部当下职场女性婚恋图鉴，原版漫画中“万人迷”“结婚狂”“男人婆”“天真妹”等个性鲜明的角色得以在剧中重现，但人物与情节的悬浮与标签化，令剧中一众角色并不讨喜，剧情也难以让人产生共鸣。《爱的理想生活》由殷桃、宋轶、赵今麦、夏若妍、胡连馨主演，讲述了五位性格鲜明、经历迥异的都市女性，在经历形形色色的生活困境之后，最终找到自我的故事。与原版漫画相比，剧中的“万人迷”成为了为事业一路打拼的婚庆设计师，“结婚狂”变成了单纯直率的萌妹子，“男人婆”成了充满魅力的职场女强人，而“天真妹”则变身擅长画漫画的元气少女。该剧开播伊始，宋轶饰演的戴希希就因为穿搭“好嫁风”而登上热搜，网友对此褒贬不一：这个临近30岁的女性角色自带“天然呆”属性，她生活优渥却有一颗传统的心，想过30岁前结婚生子的“标准人生”，而她此前的生活就是按部就班去完成这个计划。这个“结婚狂”的设定，某种程度上是依附于他人实现自我价值的体现，也遭到了网友的炮轰，“都2021年了，女性还拿嫁人当终极目的？”殷桃饰演的温如雪则是以截然相反的面貌出现。自诩为“婚姻免疫者”的她，对感情和事业的看法，无疑是在为当代都市不少独身女性“代言”。很多剧迷会用2002年风靡全国、同样改编自《涩女郎》的电视剧《粉红女郎》与《爱的理想生活》进行比较，不可否认的是，《粉红女郎》从选角到剧情，都高度还原了原著精髓。而《爱的理想生活》更像是借用《涩女郎》中大家耳熟能详的人物，讲述着此时此刻发生在职场中的都市丽人的故事。剧中大家熟知的“万人迷”既没有风情万种、顾盼生姿的说服力，也没有直指人心的“金句”；“男人婆”的职场专业程度与艳冠群芳的外形，都与工作狂的设定相去甚远；“结婚狂”不再是老版电视剧里的“丑角”的存在，而是变身“白富美”，在各方面条件俱佳的情况下，这个女性角色疯狂结婚的人物逻辑就显得单薄，以至于人物的困境和成长都难以让观众产生共鸣。即便抛开原著来看，《爱的理想生活》在人物塑造与情节设定上，仍旧显得过于生硬，难以让人信服，也无法摆脱浮夸与标签化的巢臼。有网友形象地吐槽剧中几个典型人物：“结婚狂”是富二代软妹，“万人迷”是伪情感博主，“男人婆”是个打扮更像万人迷的躁狂患者。如果说《粉红女郎》记录了四名独立女性的成长故事与主张宣言的话，《爱的理想生活》在揭示当下女性情感问题的同时，某种程度却在迎合社会上有关性别和婚恋观的“时髦观点”，其中的问题在于，这种不带有智慧和批判的“标签化人物”，只能让原本精彩的作品，沦为茶余饭后用来消遣的平庸之作。这部喜剧咋看都不得劲儿上周五，爱情喜剧片《合法伴侣》全国公映，该片由黄雷执导，李治廷、白客、张榕容等主演，影片上映4天，只取得了900多万元的票房。更糟的是，该片的网评分只有3.9分。除了异国风光拍得还不错，很多观众对该片的主题、叙事和笑点进行了全方位的吐槽。喜剧片是中国观众最喜欢的类型，即便是不久前公映的《大红包》，虽然网络的评分也只有4.9分，但依然取得了2亿多的票房，至少让出品方赢利了。《合法伴侣》讲述了在英国追逐音乐梦想的古大白(李治廷饰)因为意外错过了签证，即将被驱逐出境，从小一起长大的好哥们儿金天(白客饰)为了帮古大白解围，提出“假结婚”的想法，但这不靠谱的招数却被英国移民局盯上了。于是，如何躲过警方对他们作假的调查，就成为了影片笑料的主要来源。显然，让两位直男“假结婚”的荒唐举动是很难成功的。影片用了很多篇幅来描写两人在警官面前的露怯举动。不过创作者可能没有想到的是，这种刻意模仿、扭扭捏捏的桥段，注定会令观众反感。这让我想起了李安导演拍摄的《喜宴》，这部影片说的是在美国工作的高伟同(赵文瑄饰)迫于父辈的压力，找了一个女孩假结婚，想瞒过来美国探亲的父母，但随着剧情的发展，父母最终知道了实情。影片的立意在于探讨文化的差异和父子间的关系，并以此带动观众的情感共鸣。相比之下，《合法伴侣》并没有一个能够支撑起影片的有分量的主题，金天在明知假结婚违法的前提下，依然故意触犯法律，这一点于情于理都很难说得过去。而两人刻意造假以躲避调查的行为，也很难让观众产生一种同情的心理。一个移民局的警官像猫捉老鼠一样天天紧盯着一对“恋人”，想调查清楚两人是否是假结婚，这事听起来都有点不靠谱。没有了一个合情合理的喜剧情境，后来的笑点设计就显得非常刻意。李治廷和白客在表演上也没有擦出足够的火花。一般来说，喜剧电影中，两位主演至少要在外形上有足够的差别，就好像周星驰和吴孟达，贾玲和张小斐，如此喜剧效果才能展示出来，但李治廷和白客不管从身高还是体型上都差别不大，要想出喜剧效果，实在太难了。《合法伴侣》这个故事就像是一杯白开水，寡淡无味，咋看都不得劲儿。相比之下，巩汉林和江珊在片中扮演的古大白父母，虽然出场不多，但中国式父母的典型思维和说话方式倒是让人忍俊不禁，至少让人觉得这是一部国产喜剧片。一部好的喜剧片，需要制造一个强烈的喜剧冲突，需要在语言和演员的动作形体上有夸张的表现，如此，处于人生困境中的主人公才能做出异于常规的举动，让人大笑。这几点，《合法伴侣》都没有做到，它在口碑和票房上的失败，是必然的。本报记者 王金跃“华彩少年”比试“国风创演”一别月余，《上线吧！华彩少年》终于在上周末播出第五期。作为央视推出的首档台网互动国风少年创演节目，《上线吧！华彩少年》开播以来以全新的国风形式讲述传统文化魅力，也引发出有关国风热的新思考。这档节目以“国风创新演绎”为立意和核心，由国风少年在节目中进行专业竞技，通过京剧、民族器乐、舞蹈等艺术表达，向观众展示少年眼中的传统文化，节目中的“华彩少年上线官”以专业技能、国风融合、创意创新作为标准，决定是否为少年进行“添彩”。前四期节目以个人创演为主，最新播出的第五期挑战升级，上线的24位少年结为6组，进行第一次小组合作创演，面对“合作”这一新的难题，国风少年们努力诠释出各自心中的“团魂”。这期节目邀请到不同领域各有千秋的艺人助力，黄子韬、王一博以“华彩少年上线官”的身份与少年们共同探讨传统文化如何融合创新。豫剧名家小香玉、中国舞蹈家协会副主席山翀、男高音歌唱家刘和刚、青年歌手周深、青年京剧演员谭正岩组成“国风少年成长计划助力团”，在节目中深入每一个小组的创演排练中，针对各自擅专的领域，解读经典之精华，对少年们的表演进行培训和指导。本期节目中，最为亮眼的创演曲目当属《皮黄新韵》。节目将传统戏曲中的“一桌二椅”放大之后搬上舞台，把京剧《四郎探母》之《坐宫》选段洋洋洒洒的戏词用说唱展现出来，实现了编曲创意上的跨界突破。唱段中杨四郎的三重心理被化为三重不同的人格：杨四郎本人、顾家爱妻的杨四郎与家国情怀的杨四郎。代表不同人格的表演者在改编为说唱的戏词中演绎角色的纠结、碰撞与出离，戏腔一出，令人眼前一亮。从节目内容上看，《皮黄新韵》结构清晰的叙事和走心的细节设计，带来真实的体验感，方书剑、彭鑫成、方洋飞、张乐瑶四位国风少年将国粹京剧与音乐剧巧妙结合，不失为一种对优秀传统文化“新表达”的尝试。节目现场，嘉宾王珮瑜点赞《皮黄新韵》：“在戏曲舞台上，是不善于表达几重人格的，没想到这个编排通过“一桌二椅”的延伸，给它表现出来了，非常完美。”节目播出后，网上引起热烈反响。但也有声音认为：这样的演绎给人不伦不类的感觉。其实，在华彩少年舞台上的一次次创演中，既有京剧、黄梅戏、说书、民歌、古诗词、木偶戏等传统文化精髓，又结合了当下生活中流行歌曲、说唱、蓝调、吉他、音乐剧等现代歌舞表现手法。《皮黄新韵》打动人的地方就在于让传统文化结合了时代的创新，经典的唱腔被赋予时尚而富有节奏感的演绎，让观众看到新生代青少年对传统文化的思考与理解，也让众多年轻人一改对京剧的传统印象。很多网友表示，看这个表演的时候被震撼到，也产生了文化认同感，“无论创意、编排还是表演、唱功，都给人很奇特的感觉，像是在看舞台剧。”“如果多一点这样的作品，年轻人也会更乐意听戏曲、了解戏曲。”中华优秀传统文化在当代有效传播，离不开符合新时代特性的年轻化表达。从年轻人对西安大唐不夜城“不倒翁小姐姐”的追捧，到今年开年《唐宫夜宴》的爆火，都可以看出年轻群体对“国风美”的热爱。优秀的传统文化与当代年轻人之间没有鸿沟，关键在于传统文化能以吐故纳新的方式“活”在当下，才能在年轻群体中不断“圈粉儿”，绽放出别样“华彩”。北京3月17日电 “首都之星艺术影厅联盟”(简称“首艺联”)将于3月18日至28日，举行“首艺联·特别策划——‘纪录小康工程’专题电影展”，免费展映《我和我的家乡》《千顷澄碧的时代》《李保国》《十八洞村》《秀美人生》5部影片。电影《我和我的家乡》海报。首艺联供图上述影片将在北京新影联东环影城、新影联东申影城、新影联美亚东申影城和新影联金宝汇影城放映。在为期十天的影展中，观众将欣赏到五部从各角度切入、反映各个脱贫攻坚先进事迹的优秀作品。电影《千顷澄碧的时代》海报。首艺联供图电影《十八洞村》海报。首艺联供图刘家成：我不反对流量，但反对唯流量他曾执导《铁齿铜牙纪晓岚》《情满四合院》，作为导演，他对选角有自己的坚守。他认为，角色适合又有流量，自然能够吸引更多观众，这是好事。但是只看流量，不管角色适合与否都让流量明星来演，这肯定不行。角色适配度是他选角的第一要义。从《铁齿铜牙纪晓岚》中由张国立、王刚、张铁林构筑的“铁三角”到《情满四合院》里何冰饰演的小恶大善之人“傻柱”，从《正阳门下小女人》中蒋雯丽饰演的励志女性徐慧珍到《芝麻胡同》里刘蓓饰演的嘴硬心软的林翠卿，贴地前行的演技派们成就了一个个令观众信服的角色。而这些角色的成功，离不开导演刘家成的选择与坚守，角色适配度是他选角的第一要义。刘家成选角有一套，或许和他曾经演员出道的经历密切相关。20世纪80年代末90年代初，刘家成参演了《杀手情》《银蛇谋杀案》等电影。回想起那段做演员的经历，他用4个字来概括：苦中有乐。“说苦是真有些苦，很多骑马、开车、跌落等较为危险的动作，全都要演员来真格的；说乐，那真是一个思想单纯、创作投入的年代，拍一部电影大致要半年到一年的周期，演员像每天上班一样，等待最好的光线、寻找最适合的角度、抓住最感人的瞬间，创作环境远不像现在这么浮躁。”现在有些演员拍完自己的戏便赶档期去了下一部戏，甚至都不了解整部戏的创作内容。“那时候拍戏不像现在一年好几部，我们一年或者两年才能赶上一部电影，电视剧更是少之又少，深知机会难得。”刘家成在其参演的第一部电影《杀手情》后半期，就已经确定了自己最终要做导演的方向，“从演员到武术指导到执行导演再到导演，一切都像是必然”。演戏时他曾从马背上重重摔下，做动作替身时曾头撞台阶几近昏迷，认真演好每个角色之余，他总是暗中观察导演们的工作，边看边琢磨他们为什么这么拍，摄影机为何要这样摆。彼时看样片，剧组会租个电影院组织全体演职员一起观看，刘家成从不缺席，他的小本上记满了对角色的理解、如何设计分镜头以及如何选择剪辑点。后来刘家成做了导演，那个深深印刻在他脑子里的小本子对他帮助很大。刘家成相信，世界上没有全能演员，每个演员都有自己的强项，也都有各自的局限。“形象气质更接近军人的，就很难演富商。拿到剧本吃透人物，对演员进行大致分类，根据角色适配度进一步细化，剩下的就要看缘分和态度了。”一路拼上来的刘家成，欣赏热爱这份职业的演员，“决定角色成败的关键除了天赋就是态度了”。多年前，刘家成拍摄电视剧《离婚前规则》和军旅剧《天生要完美》时，资方都曾强烈推荐使用流量明星，但都被他拒绝了。“他们的条件我无法接受，档期只给50天而且跨戏，这两部剧在当时都遇到了相同的问题。”《离婚前规则》《天生要完美》最终捧红了数位演员，“我们不是非用流量明星不可，最后我们用的演员都获得了高流量”。“我不反对流量，但反对唯流量。”刘家成承认，角色适合又有流量，自然能够吸引更多观众，这是好事。但是只看流量，不管角色适合与否都让流量明星来演，这肯定不行。刘家成也向播出平台了解过，流量明星确实会提升会员充值和观看量，有一些年轻观众不看故事本身，只是冲流量明星去的，一些平台还为此开设了“只看TA”功能。追本溯源，艺术素养教育应从娃娃抓起。为此，作为全国政协委员的刘家成在今年全国两会上提交了《关于加强中小学生艺术素养教育 提高全民族艺术鉴赏力的政策建议》，希望通过艺术素养教育帮助青少年形成健康的审美倾向。在刘家成看来，使用了不适合角色的流量明星，还会带来许多问题，比如为了流量明星魔改剧本、“饭圈”盲目追星绑架创作、使用网络软暴力对同台竞争的作品打低分等等。刘家成在刚拍完的电视剧《追光》(暂名)中便深刻揭示了这一行业问题。剧中，老戏骨要演出一场耗费毕生精力写就的话剧《父与子》，但为了市场前景，要想演这出戏就要把曾在剧团跑龙套后来靠影视走红的流量明星请回来，流量明星的经纪人不仅给出的排练时间非常有限，而且要求剧本必须要改成《子与父》……刘家成坦言，许多演员不敢来演，甚至有人觉得剧本含沙射影写的就是自己。但是这部剧最终在老戏骨和流量演员的共同努力下顺利完成了拍摄，“老戏骨和流量演员在剧中的表演旗鼓相当，谁也没输给谁”。在刘家成看来，导演和演员之间要相互信任，导演不是从点上、线上教演员如何表演，而是从面上把控。“每场戏都有它的功能和任务，你得让演员准确生动地把主题演绎出来。”当被问及演员的自我修养应该有哪些时，刘家成说，归根结底，一个是“艺”，一个是“德”。“艺”要求演员热爱表演，因为热爱就一定会有敬畏之心；“德”要求演员懂大局，知道尊重与感恩。“德”在前，“艺”在后。采访临近结束时，刘家成沉默了片刻说：“我发现那些真正德艺双馨的好演员，看不上的剧本他不会接，看上的剧本他可能会带着很少问题在开机前同剧组商议修改，但是一旦开机就真的不再动剧本了，他们能够忠实剧本台词，将它们转化为自己的语境。这些演员的职业素养令我敬佩，也会是我此后想要继续合作的人。”(作者：许莹，系《文艺报》艺术评论部编辑、北京文艺评论家协会会员)陈佩斯：先有好作品，才有好表演(访谈)由中央广播电视总台文艺节目中心推出的《金牌喜剧班》播出后收视不俗。节目不仅在一众喜剧节目中，开创出“喜剧传承”新定位，更力邀陈佩斯(右图)、英达、郭德纲三位资深喜剧前辈化身导师，对新一代喜剧人手口相传。其中，时隔22年重回央视舞台的陈佩斯以其严谨的点评风格，格外受到关注。近日，本报记者采访陈佩斯，与这位“金牌喜剧人”聊聊他眼中的喜剧创作与表演。记者：作为资深喜剧人，在您眼中，好的喜剧表演应该是什么样的？陈佩斯：好的喜剧表演一定是建立在一个好的喜剧作品之上、之后的。没有好的作品，好的喜剧表演是不可能出现的。这就要求喜剧人要更多关注喜剧的文学创作，从剧本开始去组织喜剧，去结构喜剧，然后再谈表演二字。喜剧表演和其他戏剧形式的表演没有什么不同，不要过度强调所谓的喜剧表演，如果特别突出喜剧表演，或者单划出一个领域，那就错了，很容易走向形式感。只追求形式，忘掉内容，就不会成为好的喜剧。我个人认为，好的喜剧首先在故事结构，其次在方法应用，第三在思想高度，这三个统一之后，就能够成为好的喜剧。记者：30多年前，您和朱时茂老师表演的小品《吃面条》被很多人称为经典。小品对普通人真实而生动的刻画，引发大家的共鸣。对于这个现象，您怎么看？陈佩斯：《吃面条》有一个时代的影子，给人留下强烈的印象，人们把它记住了，但这还不能称为经典，因为它在技术上还是非常稚嫩的。大家如果注意到我和朱时茂的创作，在十多年当中，是一步一步在发展的。我们的第二个小品《拍电影》从讲故事到人物创作再到喜剧方法的应用，就比第一个《吃面条》提高了一大截。到第三个小品《羊肉串》又提高了一步，完全在探讨和实践误会喜剧与错位喜剧的方法应用。再往后到《警察与小偷》，把四五种喜剧方法叠加在一起使用，从技术含量上又远远高于前三个喜剧作品。有些喜剧方法到今天还一直在应用。所以在我看来，经典的不是故事，而是技术方法。记者：您如何看待喜剧与生活的关系，“从生活中来”是否是喜剧受欢迎的法宝？陈佩斯：喜剧不是生活，喜剧就是喜剧。喜剧本质上是戏，戏不是真的，是虚拟的。虽然是虚拟的，但是我们创造的人物和故事，最好从生活中来，因为这是最容易创作、最容易上手的。另外，我们在创作故事的时候，一定要加进我们对生活的认识、对人的认识、对人性的认识、对世界的认识，这才能成为好的戏剧。完全模仿生活不是戏。记者：参与《金牌喜剧班》录制有什么感受？在这个过程中，您对当下的喜剧发展、新一代喜剧人有哪些观察？陈佩斯：现在喜剧综艺节目非常多，我感觉这是一种社会需求。我们应该尽量地去保护和维系这种需求，要更认真地对待观众，更精心地去创作，这样才能把这种好的局面维持住。《金牌喜剧班》引入“师承”的概念，以传承喜剧技法和精神为创新点，有助于激发喜剧创作者的创作激情，培养更多优秀的喜剧人。我觉得现在的喜剧创作不太注重结构和讲故事，更多的是想着抓包袱，把创造笑声放在一个太高的位置。以包袱为中心，用包袱来评价一个作品，本末倒置了，这个方向特别不好。它会造成一些年轻演员比较急功近利地追包袱，不去求故事，不去好好地结构故事，而是用无厘头的喜剧方案来解决所有的喜剧问题和讲故事的问题。喜剧创作者在研究方法之前，还要研究喜剧的本质、戏剧的本质，从这些东西出发，然后再去思考怎么创作。中新社北京3月16日电 题：钢琴家郎朗：走过“至暗时刻”，人生是一场马拉松15日的北京经历了近年来最大一次沙尘暴。这天亮相的郎朗，用一句话就化解了发布会现场的“低气压”，“我刚红的时候被称为‘郎朗旋风’，后来叫‘郎朗现象’，今天是不是可以叫‘郎朗风暴’？”17岁成名 35岁穿越人生“至暗时刻”1999年，17岁的郎朗作为替补意外获得登上芝加哥拉维尼亚音乐节的机会，与芝加哥交响乐团合作演奏了柴可夫斯基的《第一钢琴协奏曲》，一战成名。音乐会的晚宴后，指挥艾森巴赫问郎朗，能不能弹点儿别的不一样的呢？“我当时也是有点飘了，心里憋股劲儿，想着弹个啥能震一震这帮人。等到艾森巴赫帮我把钢琴架打开，我看到音乐大师祖宾·梅塔、斯特恩都在台下坐着，我坐下来之后就从头到尾弹了一遍《哥德堡变奏曲》，竟然没有错。弹了一个多小时，还行，这帮大师都没睡着。也就是从那一天开始，我决定要录制这首曲子。”事实上，下决心是一回事，行动是另一回事。即使对钢琴大师郎朗来说，也不例外。《哥德堡变奏曲》是古典音乐中的“璀璨明珠”，是音乐史上规模最大，结构最恢宏，也是最伟大的变奏曲，有人将它称为“音乐的珠穆朗玛峰”，其难度可想而知。该曲是巴赫当年为身患失眠症的开赛林克伯爵而作，旨在帮助他消磨漫漫长夜、减轻失眠痛苦。因此，这部作品也以心理治愈功能闻名，成为巴赫作品中最能够用于心理治愈的作品。第一次，郎朗想着在24岁成人礼那天录制《哥德堡变奏曲》。“到了那天，哎呀，还是让我把贝多芬协奏曲录了吧，还没准备好。”第二次，他想在30岁那天作为礼物送给自己的未来。“到了那天，咱们还是录莫扎特吧。”第三次，郎朗想着那就等到33岁吧，俗话说“事不过三”。可是在听了各种版本之后，他坦言心里越来越害怕，到了33岁果然还是录了别的，“我是真的怕自己弹不好。”等到真正要开始录制的时候，2017年他因为左手腱鞘炎推掉了当年的所有演出，休养了一年三个月才重返舞台。也是在此期间，他悉心琢磨这首曲子，经历过人生的“至暗时刻”，更深刻理解它。从不留余地到人生是一场“马拉松”在知乎网友“十万伏特”描述中，郎朗20岁出头在美国卡耐基音乐厅演奏《唐璜的回忆》，弹到后面大汗淋漓，整个手都在抖了。“对，那就是我。不留余地的那种。”郎朗愿意把38岁以前视为人生的第一个乐章。“有值得反思的地方，不是行动上而是心态上的反思。”他直言，此前对“留余地”这个词有点烦，心想干嘛要留余地呢？他曾看过一位大师的演奏，明明结尾可以特别精彩，却在最后五分钟收手了。“说真的我当时特别痛恨，这么伟大的音乐家竟然留了一手不往前冲。而我当时的心态就是越快越好，最好直接一脚球能到禁区，一种400米赛跑的激进心态。但现在我理解他了，尤其有了孩子之后，我觉得人生就是一场马拉松，希望每年都能有所提升，这就够了。”过去的2020年，在郎朗看来，全球都度过了极其特殊的一年，对于从事表演艺术的演奏家而言，个中滋味更是难言。“全世界很多国家都取消了线下音乐会，而我能在音乐会上与大家相聚，得益于中国对新冠疫情的有力防控。”郎朗说，《哥德堡变奏曲》是一部能够治愈心灵的曲子，“希望这首曲子能给所有听众带来力量。”也是在2020年，郎朗更多出现在一些综艺节目中。他此前解释过，“因为那时候实在是没地方弹琴。我需要舞台，需要一个地方来和大家交流，这对我是更重要的。”而之后，郎朗多次在飞机旅行中遇到的乘客，都提到他在综艺节目中的表现，“节目让他们觉得音乐家和高雅音乐并不遥远，就在日常生活中。”这让他发现了更多古典音乐与流行文化结合的可能，尽力让“高雅艺术”更接地气。2021年郎朗最大的变化是当了父亲。他毫不掩饰对儿子的爱，“我看到他，真的心都化了”，“我想在兼顾事业继续进行世界各地巡演的时候，更多为儿童做点事。”郎朗基金会“快乐的琴键”公益项目，已经捐赠了50多所音乐教室。2021年底，基金会争取让音乐教室达到100所。今年，郎朗将携巴赫的《哥德堡变奏曲》在长沙、常州、郑州、太原、惠州、呼和浩特、厦门、昆明、珠海、沈阳、无锡、青岛、福州、武汉和重庆等15个城市奏响。这也是他世界巡演的一部分。“我现在38岁，我相信到50岁的时候能弹得更好。”(完)3月16日电 今年春节，一部小成本网络电影《布娃娃》上线。电影以荒诞离奇的手法，围绕爱情、友情、亲情三条主线，演绎男主在梦境中体验的人生百态，最后幡然醒悟的故事。电影《布娃娃》海报。该片编剧兼主演周传金表示，剧本里很多都是他的亲身经历、一些人生感悟。“面对死亡的时候，我们可能都有一些遗憾，都想把自己没有做的事情弥补一下。这个电影算是我对人生的一些理解，对爱情、亲情的一些反思。”他称，“这部电影虽然没有明星，但很接地气；演员没有精美的服装、精致的妆容，没有昂贵的道具、绚丽的灯光，甚至有的演员连普通话都说不标准，但是它却处处充满了真实和亲切，充满了人情味。”周传金坦言，演员并非科班出身，因此他们不是在表演，而是在表达自己的生活。“电影里，每个场景、每个镜头、每句话都充满了真实的烟火气。从这个意义上来说，我们出品的电影更像一个纪录片，他记录了真实的生活，记录了真实的亲情，更记录了真实的小人物的爱恨情仇。”他说。据悉，《布娃娃》由山东省互联网传媒集团股份有限公司西海岸分公司出品、山东省互联网传媒集团股份有限公司日照分公司联合出品。(完)3月16日电 由河濑直美、贾樟柯监制，青年导演鹏飞编剧执导，吴彦姝、英泽、國村隼、永濑正敏领衔主演，秋山真太郎、张巍特别出演的剧情片《又见奈良》，近日在北京举行首映礼。影片导演、编剧鹏飞和主演英泽出席活动，与现场观众进行了交流互动。电影《又见奈良》讲述了一段跨越60年的异国无血缘母女情。年近八十的老奶奶陈慧明(吴彦姝 饰)孤身奔赴奈良，寻找失去联系的养女陈丽华。在遗孤二代小泽(英泽 饰)和退休警察一雄(國村隼 饰)的帮助下，找到了许多接触过、帮助过丽华的人们。在这个过程中，陈慧明如同亲历丽华到达日本之后的人生，她与小泽、一雄之间的关系，也在这段旅程中更加贴近了。在首映礼现场交流环节，到场嘉宾从影像、剧作、演技、情感等方面，肯定了青年导演鹏飞的成长及电影的优秀。导演路阳称：“影片中留白的运用在现在内地电影中很少见，鹏飞的这种风格非常有趣。”作家双雪涛则认为：“影片将温暖和冷峻两种气质很好的融合起来，这于导演而言是非常了不起的能力。”演员姚晨对这部影片期待已久，她在观影后表示：“一部非常温暖而幽默的电影，但却表达了一种更深层次的孤独”，而演员杨玏也认为：“影片四两拨千斤，非常克制，但也非常动人。”据悉，电影《又见奈良》将于3月19日上映。中新社北京3月16日电 (记者 高凯)北京时间3月15日晚，第93届奥斯卡奖公布提名名单。代表中国香港“申奥”的电影《少年的你》，入围第93届奥斯卡最佳国际影片奖(原最佳外语片奖)提名名单。由香港导演曾国祥执导的电影《少年的你》是一部聚焦校园霸凌主题的青春电影，由周冬雨和易烊千玺主演，影片没有火爆的大场面，也摒弃了曾经青春片的浮夸，而是以真诚细腻的镜头语言讲述了在高考前夕，被一场校园意外改变了命运的两个少年，如何守护彼此的故事。该片在2019年上映后好评不断，豆瓣评分达到8.3，作为一部小成本故事片，票房斩获15.6亿元人民币。收获口碑和票房的同时，《少年的你》也得到了颇多电影奖项的青睐。其中包括第39届香港电影金像奖最佳影片、最佳编剧、最佳女主角、最佳导演等8项奖项，并入围第69届柏林国际电影节新生代单元。2020年11月，《少年的你》入围第33届中国电影金鸡奖最佳故事片。此次《少年的你》入围第93届奥斯卡最佳国际电影奖，是继2003年《英雄》之后，时隔18年再度有华语片获得该项提名。在奥斯卡历史上，曾经有7部华语片入围“最佳外语片”，分别是1991年的《菊豆》、1992年的《大红灯笼高高挂》、1994年的《霸王别姬》和《喜宴》、1995年的《饮食男女》、2001年的《卧虎藏龙》和2003年的《英雄》，其中李安执导的《卧虎藏龙》拿下包括最佳外语片在内的4项奥斯卡奖。据悉，第93届奥斯卡颁奖典礼将于4月25日举行。(完)国产电视剧掀起“耽改”热：“腐文化”出圈，青少年入坑2021年，由耽美小说(多指男男同性爱情小说)改编的“双男主”电视剧立项、拍摄、开播数量暴涨，被网友戏称为“耽改101”元年，引发广泛关注。这一现象与时下愈发流行的“腐文化”相结合，将对青少年产生怎样的影响，值得关注。1 约60部耽改剧扎堆投拍“耽美”一词产生于20世纪二三十年代的日本，原指“耽于美色”，后在我国多用于表述男同性恋爱情。耽改剧是影视公司购买原创耽美小说版权之后，进行剧本改编和拍摄的一种网络剧。此前，耽改剧数量虽然不多但都获得过极高的关注度。由于近来耽改剧扎堆立项、投拍，业内人士用“一窝蜂”来形容平台、制作公司、演员都想进场分一杯羹的现象。半月谈记者梳理发现，晋江原创网上有名的耽美小说IP几乎全部售出，单个IP最高售价达4000万元，有超过60部耽美小说正在或已完成影视化筹备。网友将这一现象戏称为“耽改101”。2018年，腾讯视频推出选秀节目《创造101》，召集101位选手，最终选出11位组成偶像团体出道。近几年，各大网络平台纷纷推出类似节目，从超百名选手中挑选几位成员形成团体出道。网友用“耽改101”形容2021年耽改剧扎堆，意指耽改剧多到像参加选秀节目的练习生一样，等待C位出道，也指这些耽改剧涉及的男主角数量之多，相当于输送了一整季选秀选手的数量。这批耽改剧有的定于今年陆续播出，不少知名影视公司都有相关项目。值得关注的是，过去这类“题材敏感”的影视剧，敢于试水的都是半红不黑的小演员，如今的耽改剧则汇集了名演员、大制作。行业研究者认为，头部公司、头部艺人纷纷入局，标志着耽美文化正在从亚文化走入大众视野，这些信号是国内耽美文化发展史上的里程碑事件。2 崛起的耽美文化消费群体业内人士分析，耽改剧扎堆现象的背后有两大原因。一是迎合崛起的女性消费群体，耽改剧核心之一是对“美”的追求，耽改剧中“双男主”颜值够高，成了被定义、被凝视、被消费的一方，是对长期以来男性主导视角的反击。且“双男主”间关系平等，彼此欣赏、并肩作战，也投射了女性对感情关系的理想期望。二是依赖原著粉丝群体自带流量。耽美网络小说原本拥有自己稳定的用户群，并在影视化后吸引众多用户参与，而粉丝的二次创作，更扩大了其出圈程度。即便是原著书粉反对耽改剧“魔改”，也会化为影视剧宣发过程中的“黑流量”增加话题性。分析资本蜂拥而至的更深层次原因，很难忽视当下影视寒冬的大背景。天眼查数据显示， 2020年上半年从事与影视相关的公司中，有13170家公司注销或吊销。寒冬之际，行业更加需要噱头、话题内容吸引粉丝群体消费。而依托晋江文学城、红袖添香等小说网站和“写手太太”的创作，耽美小说长久以来已积累大量粉丝。在网络经济高度发展的时代，视频平台、微博微信、快手抖音等都自带惊人流量，只要适时营业、适当营销，就能调动起潜力巨大的粉丝经济。近年来，屡次传言主管部门要封杀耽改剧，可见这类题材的敏感。但对投资者来说，在激烈的影视剧竞争中，耽改剧能够将潜在的耽美受众变成显性的影视受众，是一条实现市场和流量的转化变现的捷径，风险虽大但利益更大。3 需要关注对青少年的影响“男男CP(配对)”“男色经济”，围绕这一文娱市场的新主题，如今“卖腐”已成了一个见怪不怪的行业现象。所谓“卖腐”，即贩卖“腐文化”， 而“腐文化”是指受众幻想的、男男之间的、以暧昧或爱情故事为主要内容的一种亚文化。这种亚文化在自己的圈子里“圈地自萌”，或许无伤大雅，但如果大规模改编为电视剧，突破亚文化圈层，进入大众文娱领域，则需要谨防其带来不良影响，尤其是对涉世未深的青少年带来不良影响。由于网剧、电视剧审查制度的存在，剧方往往会抽掉耽美原著中两位男主之间的“感情线”，在电视剧中展现“兄弟情”，通过打擦边球给观众留下想象空间，但在后续的宣发和营销过程中，两位男演员也可能“卖腐”。《我国电视剧耽美化现象研究》一文作者认为，近几年，我国电视剧产业兴起了由耽美文化衍生出的CP“卖腐”热潮，加入了耽美元素的电视剧，吸引观众对剧中男主们进行CP组合，赚取话题热度以获得高收视率。近年来，学界已经关注并研究耽美文化对青少年群体性别认知、婚恋观等影响。例如，《湖南省部分青少年性身份认同现状及影响因素分析》一文，对该省1260名青少年性身份认同情况进行调查发现，男生有2.9%自认为同性恋，4.9%自认为双性恋，12.4%不确定自身性身份；女生该比例分别为 2.4%、12.4%、14.3%。37.5%的人知道“耽美”或“同人”，其中表示“喜欢”的占32.3%，11.9%表示憧憬文学作品中描述的同性爱恋。文章作者分析，知道“耽美”或“同人”的学生更容易报告为双性恋或不确定性身份，对文学作品中的同性挚爱憧憬的学生，更容易报告为同性恋、双性恋或不确定自身性身份。这说明此类文化对青少年的性身份认同产生了影响。当然，此类研究尚显单薄，要得出一个确证无疑的结论还远远不够。不过兹事体大，慎重一些总是好的。业内人士认为，过去同性恋题材作品多刻画该群体的困境与挣扎，有对他们的关注和探讨，当前国内耽改剧则主要着眼粉丝消费。半月谈记者在调查中也发现，一些中小学生看耽美小说、耽改剧，购买小说周边产品，在漫展进行角色扮演，有青少年甚至把“男男才是真爱，男女只是繁衍后代”当作QQ签名。这些现象值得关注。北京3月15日电 (记者 应妮)在古色古香的北京东苑戏楼，世界顶级钢琴大师郎朗为一群北京的小学生上了一堂别开生面的钢琴课。15日，主办方以这堂独具意义的“绿水青山乐课堂”发布会形式，拉开了“乐至人心”——郎朗·巴赫《哥德堡变奏曲》独奏音乐会保利剧院院线巡演的帷幕，巴赫的《哥德堡变奏曲》将在长沙、常州、郑州、太原、惠州、呼和浩特、厦门、昆明、珠海、沈阳、无锡、青岛、福州、武汉和重庆等15个城市奏响。《哥德堡变奏曲》是古典音乐中的“璀璨明珠”，是音乐史上规模最大，结构最恢宏，也是最伟大的变奏曲。作品以一个主题，引导出对比命题和对应命题，然后再探求演绎与对比的各种可能性。该曲是巴赫当年为身患失眠症的开赛林克伯爵而作，旨在帮助他消磨漫漫长夜、减轻失眠痛苦。因此，这部作品也以心理治愈功能闻名，成为巴赫作品中最能够用于心理治愈的作品。在郎朗看来，全球都度过了极其特殊的一年，对于从事表演艺术的演奏家而言，个中滋味更是难言。“全世界很多国家都取消了线下音乐会，而我能在音乐会上与大家相聚，得益于我们国家对新冠疫情的有力防控。作为一名中国音乐家，我非常感恩。”郎朗说，《哥德堡变奏曲》是一部能够治愈心灵的曲子，它曾被医生用来治疗失眠，也能有效清除人们内心的阴霾，“希望这首曲子能给所有听众带来力量。”保利文化集团股份有限公司副总经理、北京保利剧院管理有限公司董事长郭文鹏向记者表示，保利文化一直注重公益事业，让山区琴童，弱势群体儿童走近大师，普及艺术。此次巡演选择在保利剧院院线，相信我们的乐迷观众，会有一场放松治愈的体验。发布会以郎朗为北京山区和远郊区的孩子举办辅导讲座的形式，让孩子们在音乐中感受钢琴艺术的魅力，这也是北京市文化艺术基金支持的北京青年报社“绿水青山乐课堂”项目启动的标志。郎朗现场不仅耐心地向来自远郊区北京第二实验小学平谷分校的琴童传授钢琴技艺，还为琴童讲述了自己演奏《哥德堡变奏曲》的心得体会。随后，他和郭文鹏一起弹下启动琴键，正式开启巡回演出的音乐旅程。作为享誉世界的钢琴演奏家，郎朗2007年就成为第一位提名格莱美奖最佳独奏器乐的中国艺术家，被时代周刊评为最具影响力100位人物。环球音乐集团旗下古典厂牌德意志留声机2020年9月在全球发行了郎朗演奏《哥德堡变奏曲》的唱片，唱片一出在全球古典音乐市场引起强烈的反响。带着这张独具意义的唱片，郎朗从2020年3月开启了《哥德堡变奏曲》的世界巡回演出，而这次开启的保利剧院院线15个城市的巡演，则是世界巡演的一部分。(完)第二十四届上海国际电影节开幕和颁奖将于6月11日和19日举行新京报讯(记者 周慧晓婉)3月15日，第二十四届上海国际电影节金爵盛典、颁奖典礼红毯仪式正式宣布将分别于6月11日和19日举行。目前，红毯仪式邀约工作正式启动，向中外影人、影业机构开放报名。今年的上海国际电影节将于6月11日开幕，为期10天。随着疫情防控常态化，上海国际电影节将进一步严格落实国家和上海市关于推进疫情防控的一系列重要指示精神，切实履行好疫情防控要求。本届电影节将继续坚持“立足亚洲、关注华语、扶持新人”这一办节定位，并以建党100周年为契机，彰显“中国出品”的实力和韧性，为全世界影迷打造一场平安、精彩、意义非凡的光影盛宴。开闭幕红毯仪式向来是各大国际A类电影节上的“重头戏”之一，也是全球影迷、各路媒体的关注焦点。上海国际电影节金爵盛典、颁奖典礼红毯仪式素有“亚洲第一红毯”之称，每年都会迎来上百个新片剧组、400多位海内外知名电影人。知名演员妮可·基德曼、娜塔莉·波特曼、梁朝伟、章子怡，导演王家卫、李安、陈凯歌、杜琪峰等都曾在历届上海国际电影节红毯仪式中先后亮相。上海国际电影节举办20多年来，凭借中国电影产业快速发展和上海建设国际文化大都市的强劲动力，以专业性、权威性构建中外电影文化交流平台。作为国际电影制片人协会认定的非专门类竞赛型国际电影节，上海国际电影节围绕评奖、市场、论坛、展映四大板块主体活动以及“国际直通车”、“一带一路”电影巡展等机制、措施，不仅大力推动中国电影走出去，也为世界电影的发展做出了重要努力。新京报记者 周慧晓婉《入殓师》4K修复版确认引进，曾获奥斯卡最佳外语片新京报讯(记者 周慧晓婉)3月15日，日本经典影片《入殓师》4K修复版正式宣布引进内地。日本影片《入殓师》自2008年在海外上映以来，共揽获包括奥斯卡最佳外语片在内的国际影节数十项大奖。此番影片的4K修复版引进，也令广大中国影迷感叹为“一场跨越13年的重逢”。据悉，届时淘票票艺术片影迷社区“爱艺之城”，将推出一系列用户活动，帮助影迷更好地欣赏这部经典影片。《入殓师》根据日本作家青木新门的小说《纳棺夫日记》改编，影片围绕入殓师这个特殊职业展开，展现了对生死、亲情、人生的深刻思考。故事中，主人公偶然应聘成为入殓师，在重新审视生死别离后，他更加珍惜身边拥有，也真正明白了这份工作的意义——入殓不仅是告别逝者的仪式，更是疗愈生者的过程。影片由泷田洋二郎执导，久石让作曲，本木雅弘、山崎努、广末凉子等联袂出演。影片由中国电影集团公司进口，华夏电影发行有限责任公司发行，长影集团译制片制作有限责任公司译制，由阿里影业协助推广。这也是阿里影业继《绿皮书》《何以为家》《徒手攀岩》《1917》《海上钢琴师》后，再度在国内协助推广奥斯卡获奖及入围影片。该片曾获得包括2009年第81届奥斯卡金像奖最佳外语片奖、第32届加拿大蒙特利尔国际电影节最高奖等数十项国际奖项。《入殓师》的口碑仍高居电影网站前列，该片IMDb 评分8.1，烂番茄好评度92%；豆瓣评分8.9，有52%的影迷直接打出满分，直言“令人千回百转，久久回味的佳作”。新京报记者 周慧晓婉中新社旧金山3月14日电 本周，由迪士尼打造的《寻龙传说》(Raya and the Last Dragon)蝉联北美周末票房冠军。与前一期相比，最新一期北美周末票房排行榜上前五名的座次没有变化。根据北美票房统计网站“boxofficemojo.com”当地时间3月14日发布的数据，进入发行第二周，《寻龙传说》在北美2163家影院上映，周末票房下降35.3%，为550万美元。该片北美总票房达到1580万美元，全球总票房为5620万美元。观众还可登陆“Disney+”流媒体服务平台观看这部影片。截至14日晚，《寻龙传说》在评论网站“烂番茄”上有250条影评人评论，获得94%的高分。上映第三个周末，华纳兄弟打造的真人版动画电影《猫和老鼠》(Tom and Jerry)从2454家影院获得410万美元，票房下跌37.9%，在排行榜上排名第二。目前，《猫和老鼠》的北美票房累计达到2820万美元，全球总票房已达6690万美元。发行第二周，狮门影业打造的科幻片《混沌漫步》(Chaos Walking)在北美1995家影院上映，以230万美元的周末票房排名第三。迄今为止，这部电影的北美总票房为690万美元，全球总票房达1190万美元。黄颐铭编剧并执导的体育励志片《布吉》(Boogie)在发行的第二个周末以73万美元在排行榜上位列第四。美国环球影业和梦工厂打造的动画续集《疯狂原始人2》(The Croods: A New Age)在上映第16周票房下降34%，位列第五。这部由尼古拉斯·凯奇、艾玛·斯通和瑞安·雷诺兹配音的影片从北美1440家影院获得52万美元票房。目前，《疯狂原始人2》的北美总票房超过5430万美元，全球票房累计接近1.587亿美元。值得一提的是，本周末在中国重映以来，《阿凡达》已经获得1200万美元票房。目前，该片全球累计票房已超28亿美元，领先此前全球票房冠军《复仇者联盟4》(27.975亿美元)，重夺全球影史单片票房冠军。2019年，《复仇者联盟4》正是超越《阿凡达》获得了这一头衔。(完)3月13日晚，在观众的期待中，中央广播电视总台文艺节目中心打造的首档喜剧传承类综艺节目《金牌喜剧班》，迎来第六期第二赛段陈佩斯导师“不可‘斯’议”班正式授课了。作为中国小品的开山鼻祖陈佩斯，以坚持溯本清源，做有精神内核的喜剧为节目宗旨，通过理论教学和班内小考向学员传授喜剧的起源、喜剧的方法、喜剧的创作，探索如何在扎堆的喜剧类综艺里脱颖而出，如何将观众从审美疲劳中唤醒的创新突破。《金牌喜剧班》自开播以来，连续六期实时收视数据第一，一直保持着劲爆势头。何为喜剧？以理论指导为依托，探究喜剧的创作原则和表现手法“我是谁，我要干什么，我要到哪儿去”，陈佩斯老师通过六个小时的超长授课带领学生探究喜剧的终极问题。学员从起初的兴奋，到中途的困顿，再到醍醐灌顶渐入佳境，直到最后收获满满意犹未尽。通过一系列经典喜剧案例分析和课堂互动游戏，陈老师抽丝剥茧地溯源我国戏剧的来源，解析喜剧的表现手法：自我伤害、戏弄权贵、误会，以及差势感的表达，让同学们明白 “喜剧是戏剧的一个重要门类，是创造笑声的戏剧活动”，“喜剧不仅要把故事铺垫好，同时还要把它的期待值铺垫到位才可以。” “创造笑声是我们的一个出发点，不是创作的手段”，“我们必须知道我们古人的高度在哪，我们才能知道我们今天应该怎么做和做什么”。如何建立包袱？从完整的故事中深挖内核，解构小品中笑的产生笑声，它代表着人类社会文明的程度。同时，笑声是我们区别所有其他动物的一个重要特征。区别于速成笑料和包袱堆砌的表演，陈佩斯老师一直尊崇与实践的喜剧是靠错位、误会和差势出笑料，正如他在银幕上塑造的一系列作品，而深挖这些故事内核里的喜剧元素进行创作，每一个包袱的建立，每一个尺寸的把握，每一个韵律的产生和行动的时候，这个行动的过程都是在“训导”观众笑，而这个“训导”其实更多是让观众和作品产生情感共鸣的一种自觉宣泄。厘清人物关系，围绕主线进行铺垫，让作品形成完整的闭环依赖故事结构交代身份错位，构建喜剧点，整体呈现出一种故事结构、人物反差的剧情表现，这是陈佩斯老师在教学指导中倡导的风格。班内小考第一组学员李静宇、谈元和曹阳阳的作品《凤戏游龙》，作为跨界搭档，差异化的舞台表现让他们的作品存在主体人物不突出等问题。对此陈老师帮助他们分析梳理，厘清人物和主线。经过重新梳理的节目在演出中串联起各个包袱的尺寸和表现的关键点，整个剧情就此打开。再加上剧中两位京剧演员扎实的基本功和李静宇个性鲜明的表演。用郭德纲老师的话说就是“量身订制”。尽管作品还存在着包袱不够响亮等问题，但观众的掌声也让我们看到了在师生共同努力下作品的闪光点。喜剧表演要注重人物的交流互动，从人物出发生成动作和行为“眼睛里不看人，这个角色不感受那个角色，各演各的，这些缺陷就固定下来了。”这个被蒋诗萌称为多年来一直没有注意的问题被陈佩斯老师一眼就发现了。在第二组班内小考《办公室爱情故事》的彩排现场，导师陈佩斯直指问题关键，指出演对手戏要更加注重戏从人物身上生发，如果放弃交流这个戏就全白搭了。在陈老师的指导下，三位学员努力改掉了这个缺点，作品最终的呈现时赢得了满堂喝彩和高度认可。当何欢和蒋诗萌、陈嘉男有了四目相对的表演，陈老师会心的笑了，“非常漂亮”，这是来自导师的礼赞。鼓励年轻人创新表达，即使充满了不足，也值得表扬由臧洪娜、刘思维和许慧强的小品《朋友再见》，在陈佩斯老师看来是个悲剧框架下的喜剧，做起来有点儿吃力。但是当他看到学员们还是力图想在这个大的悲情故事里产生出喜剧火花来把它叠加在一起形成一个完全不同于一般喜剧的表演，陈老师更多的是对年轻人创新的鼓励和支持。当这个看似荒诞而又极其严肃的战争题材让现场观众泪目。对于这个小品，如果说瑕疵，我们能说出一箩筐，但总有些喜剧的瑕疵能够被观众原谅的。观众倒也不是看不到问题，只不过是更多地看到了瑕疵之下的诚意罢了。同样的创新也发生在第四组学员张聿、霍星辰、张瑞雪推出的小品《金牌保姆》上。对于他们这种敢于学习的态度给予了极大的肯定和认可。而对于在本期班内小考中旁听生宋周玲和刘振宇的挑战失败，尽管暴露了他们在创作表演中的不足，但也让两位学员在《金牌喜剧班》学到很多，快速成长。陈佩斯导师班班内小考最终以臧洪娜和李静宇惜败，其他学员晋级下一轮。对于这期节目更像是《金牌喜剧班》一堂“教”胜于“乐”的节目。它让我们看到更多的是导师们诲人不倦地教和学生们孜孜以求地学。它之于观众而言，更像是一堂喜剧课。学员们提供作业，陈佩斯等导师现场批改，既有助于提升观众的喜剧素养，也能让喜剧从业人员观照自己回应作品。我们不以成败论英雄，从节目的呈现样态，看到的更多是三位导师严格要求，专业精进的治学态度，也深刻感受到《金牌喜剧班》以“喜剧精神需要传承”的初衷，致力于打造一档具备“喜剧精神内核”节目的工匠精神。3月13日晚，在观众的期待中，中央广播电视总台文艺节目中心打造的首档喜剧传承类综艺节目《金牌喜剧班》，迎来第六期第二赛段陈佩斯导师“不可‘斯’议”班正式授课了。作为中国小品的开山鼻祖陈佩斯，以坚持溯本清源，做有精神内核的喜剧为节目宗旨，通过理论教学和班内小考向学员传授喜剧的起源、喜剧的方法、喜剧的创作，探索如何在扎堆的喜剧类综艺里脱颖而出，如何将观众从审美疲劳中唤醒的创新突破。《金牌喜剧班》自开播以来，连续六期实时收视数据第一，一直保持着劲爆势头。何为喜剧？以理论指导为依托，探究喜剧的创作原则和表现手法“我是谁，我要干什么，我要到哪儿去”，陈佩斯老师通过六个小时的超长授课带领学生探究喜剧的终极问题。学员从起初的兴奋，到中途的困顿，再到醍醐灌顶渐入佳境，直到最后收获满满意犹未尽。通过一系列经典喜剧案例分析和课堂互动游戏，陈老师抽丝剥茧地溯源我国戏剧的来源，解析喜剧的表现手法：自我伤害、戏弄权贵、误会，以及差势感的表达，让同学们明白 “喜剧是戏剧的一个重要门类，是创造笑声的戏剧活动”，“喜剧不仅要把故事铺垫好，同时还要把它的期待值铺垫到位才可以。” “创造笑声是我们的一个出发点，不是创作的手段”，“我们必须知道我们古人的高度在哪，我们才能知道我们今天应该怎么做和做什么”。如何建立包袱？从完整的故事中深挖内核，解构小品中笑的产生笑声，它代表着人类社会文明的程度。同时，笑声是我们区别所有其他动物的一个重要特征。区别于速成笑料和包袱堆砌的表演，陈佩斯老师一直尊崇与实践的喜剧是靠错位、误会和差势出笑料，正如他在银幕上塑造的一系列作品，而深挖这些故事内核里的喜剧元素进行创作，每一个包袱的建立，每一个尺寸的把握，每一个韵律的产生和行动的时候，这个行动的过程都是在“训导”观众笑，而这个“训导”其实更多是让观众和作品产生情感共鸣的一种自觉宣泄。厘清人物关系，围绕主线进行铺垫，让作品形成完整的闭环依赖故事结构交代身份错位，构建喜剧点，整体呈现出一种故事结构、人物反差的剧情表现，这是陈佩斯老师在教学指导中倡导的风格。班内小考第一组学员李静宇、谈元和曹阳阳的作品《凤戏游龙》，作为跨界搭档，差异化的舞台表现让他们的作品存在主体人物不突出等问题。对此陈老师帮助他们分析梳理，厘清人物和主线。经过重新梳理的节目在演出中串联起各个包袱的尺寸和表现的关键点，整个剧情就此打开。再加上剧中两位京剧演员扎实的基本功和李静宇个性鲜明的表演。用郭德纲老师的话说就是“量身订制”。尽管作品还存在着包袱不够响亮等问题，但观众的掌声也让我们看到了在师生共同努力下作品的闪光点。喜剧表演要注重人物的交流互动，从人物出发生成动作和行为“眼睛里不看人，这个角色不感受那个角色，各演各的，这些缺陷就固定下来了。”这个被蒋诗萌称为多年来一直没有注意的问题被陈佩斯老师一眼就发现了。在第二组班内小考《办公室爱情故事》的彩排现场，导师陈佩斯直指问题关键，指出演对手戏要更加注重戏从人物身上生发，如果放弃交流这个戏就全白搭了。在陈老师的指导下，三位学员努力改掉了这个缺点，作品最终的呈现时赢得了满堂喝彩和高度认可。当何欢和蒋诗萌、陈嘉男有了四目相对的表演，陈老师会心的笑了，“非常漂亮”，这是来自导师的礼赞。鼓励年轻人创新表达，即使充满了不足，也值得表扬由臧洪娜、刘思维和许慧强的小品《朋友再见》，在陈佩斯老师看来是个悲剧框架下的喜剧，做起来有点儿吃力。但是当他看到学员们还是力图想在这个大的悲情故事里产生出喜剧火花来把它叠加在一起形成一个完全不同于一般喜剧的表演，陈老师更多的是对年轻人创新的鼓励和支持。当这个看似荒诞而又极其严肃的战争题材让现场观众泪目。对于这个小品，如果说瑕疵，我们能说出一箩筐，但总有些喜剧的瑕疵能够被观众原谅的。观众倒也不是看不到问题，只不过是更多地看到了瑕疵之下的诚意罢了。同样的创新也发生在第四组学员张聿、霍星辰、张瑞雪推出的小品《金牌保姆》上。对于他们这种敢于学习的态度给予了极大的肯定和认可。而对于在本期班内小考中旁听生宋周玲和刘振宇的挑战失败，尽管暴露了他们在创作表演中的不足，但也让两位学员在《金牌喜剧班》学到很多，快速成长。陈佩斯导师班班内小考最终以臧洪娜和李静宇惜败，其他学员晋级下一轮。对于这期节目更像是《金牌喜剧班》一堂“教”胜于“乐”的节目。它让我们看到更多的是导师们诲人不倦地教和学生们孜孜以求地学。它之于观众而言，更像是一堂喜剧课。学员们提供作业，陈佩斯等导师现场批改，既有助于提升观众的喜剧素养，也能让喜剧从业人员观照自己回应作品。我们不以成败论英雄，从节目的呈现样态，看到的更多是三位导师严格要求，专业精进的治学态度，也深刻感受到《金牌喜剧班》以“喜剧精神需要传承”的初衷，致力于打造一档具备“喜剧精神内核”节目的工匠精神。被吐槽越来越不好笑 第五季目前豆瓣评分为6.1《吐槽大会》的求生实验能成功吗？第五季《吐槽大会》上，易立竞向李诞发出“灵魂追问”：“你看过《吐槽大会》的豆瓣评分吗？你知道《吐槽大会》越来越不好笑了吗？你听过评论说《吐槽大会》已经变成洗白大会了吗？想过停办《吐槽大会》吗？”李诞笑，点头，不回答。走向保守的节目不改不行第五季《吐槽大会》口碑评分下降。这种情况，《吐槽大会》节目组不是不知道。第四季结束之后，节目组首席编剧程璐在自述中写道，“做到第四季，吐槽已经趋向稳定，开始走向保守了。”反映在播出端，就是该请的顶流都请了，该有的话题也都有，但吐槽起来却让人感觉越来越不敢说、不给力了，大咖们也都套路了，表演得多了，接受吐槽力度小了，有人说，吐槽大会应该改名叫洗白大会。程璐直接去找叶烽(“笑果文化”的董事长)，“再这样做下去不行了，不要再做了。”前前后后讨论了几次，叶烽的态度很明确：“节目一定要做。”笑果成立至今，养活了两个综艺IP，一个《吐槽大会》、一个《脱口秀大会》，两个IP共生共荣，“吐槽”需要“脱口秀”输送新人，“脱口秀”需要“吐槽”提升新人价值，二者缺一不可。但两个IP的境遇却不尽相同，“脱口秀”经历了第三季杨笠、李雪琴、何广智等新人的强势崛起后，需要的是升级，第五季“吐槽”面临的则是能吐槽的艺人越来越少，槽点越来越单一，如何痛快地吐槽又顾及艺人的承受能力，难度越来越高，另一方面观众的期待值也越来越高——《吐槽大会》肯定要改，唯有改变才能救活。引入赛制是自救的重要手段初登《吐槽大会》，杨笠感叹，“我一直想上《吐槽大会》。这节目多好啊，不用比赛，现在也要比赛了，你们是疯了吗？”没错，这一季的吐槽大会要比赛。21位嘉宾分成3组，每队队长即主咖，每期上台挨其他两队的吐槽。一轮下来，现场总票数最少的组需淘汰更多的队员。赛制里还有自曝槽点、补刀、淘汰甚至团灭等玩法。其实，引入赛制是节目自救的重要手段。“《吐槽大会》如果按照原模式走，中国娱乐圈一共才有多少人，每期消耗七个，做十期，就是七十个，四季下来三四百个艺人就消耗光了。另外，这些艺人隔多久才能贡献一批槽点，积累槽点本身对他们的压力是很大的。”在近日《吐槽大会》媒体沟通会上，第五季制片人白洪羽认为，从务实角度讲，必须找到《吐槽大会》的核心是什么，“我们找到的抓手是‘我为什么而吐槽’，开始的时候，你有槽点，我想跟你聊聊，到了后面我就是‘我为我的队伍在吐槽’，这就需要设计赛制。”总导演谭晓虹介绍了赛制的逻辑：“自曝槽点”是为了激起大家吐槽的欲望，有点像玩真心话大冒险。此外，自曝的内容也比较能代表嘉宾个人对吐槽的接受程度。谭晓虹指出，“赛制的核心目的是激起嘉宾吐槽的欲望，我们没有很认真地要比出冠亚季军。所以，过程中肯定会做一些调整。”在赛制革新的同时，《吐槽大会》第五季通过引入真人秀部分来完善节目大故事线，把节目从单本剧变成了连续剧。节目中，真人秀的“上头感”有助于完善故事的合理性。谭晓虹介绍，第五季新增加的真人秀和比赛的赛制让嘉宾产生群体性“上头感”。也许嘉宾入局之初并非为赢，但当每一个人身处游戏之中，在和团队成员一起“打怪升级”的过程中，就会萌生好胜心和使命感，从而更“上头”。白洪羽则以锡纸鲈鱼外面的那层锡纸来形容真人秀：“它是不可或缺的，有了它整道菜才完整。”通过真人秀部分完善剧情的铺垫、人物的侧写、故事的推进，待到正式吐槽时将整体气氛和烈度推向高潮。任何一个槽点都可能被放大改变之外，还要坚持。与第一季播出相比，第五季《吐槽大会》面对的是更加敏感的舆论环境，任何一个槽点都可能被放大，引来争议，最明显的例子就是调侃“男人普通又自信”的杨笠被举报。“今后‘脱口秀’、‘吐槽’会支持还是弱化杨笠这样的表达？”沟通会上，有人提问。“你觉得杨笠是怎样的人？”白洪羽反问。“她其实就是一个普通的女孩，觉得这样很有趣就说出来了，肯定有一部分群体觉得被冒犯了，但有些人则觉得无所谓。至于从选题的视角，不是保护或者倡导，而是你有想说的、用幽默的方式表达出来就可以了，在政策法规、公序良俗大家都接受的普遍大前提下，真实地表达个人观点不是坏事。 ”谭晓虹也有自己的答案，“第一，只要是在脱口秀、喜剧的范围内，什么样的表达我都鼓励，非常坚定地鼓励。第二，(有些)没有必要的伤害，我是会做一些处理的，但不管是杨笠或者是其他脱口秀演员的表达我都表示鼓励。”从第一季开始，《吐槽大会》就一直在试探喜剧和冒犯的边界，试探了五季，现在该如何界定边界，白洪羽借用了北京大学中文系教授张颐武的描述，“谑而不虐，猛而不凶，奇而不怪”——这就是吐槽的尺度。嘉宾对吐槽的接受度还不够《吐槽大会》第五季就像一场求生实验。改变的未必全对，比如自曝槽点，有人评价，黄奕、马苏、张雨绮说来说去都是那几件事，不仅在《吐槽大会》上说，在其他好几档综艺中也在说。谭晓虹也承认，录完后发现“嘉宾对吐槽的接受度和我们想的还有一定的差距，可能这就是内娱明星对吐槽的最大接受度吧”。至于真人秀，看完第一期前30分钟后，自己也犹豫，“这段要播出来吗？”“可一季世界观的架构和规则的建立就在第一集的前三十分钟，要自救，这一步冒险是必须要尝试的，成或不成也需要去试试。”坚持的也可能被认为还不够。从第一季到第五季，一直有人呼唤《吐槽大会》应该邀请更大的咖，吐槽也该更凶猛些。但实际上能接受自己被吐槽的人就那么多，即便接受邀请，他们也在和节目组谈判什么能说什么不能说。“如果有太多点不能提，这个嘉宾我们就婉拒了。”谭晓虹说。数据上，这场实验尚在进行之中。豆瓣评分中，播到一半的《吐槽大会》第五季目前评分6.1 ，比第四季低0.1分。参与评价人数14696人，比第四季少一半，结局是成功是失败都未可知。这一点，或许李诞看得更开，“这次改版我们根本没想好要改成什么样，所以你们很有机会跟我一起见证一个综艺节目改版的失败。” 本组文/本报记者 祖薇薇“槽”是如何被“吐”出来的？北青报：什么嘉宾适合上《吐槽大会》？白洪羽：五季做下来，我们发现吐槽效果好的嘉宾往往有几个特质，第一是即时性，他/她的槽点刚刚发生，大家还在讨论中，比如“凡尔赛网红”蒙淇淇；第二，他/她在自己的圈层中是有一定影响力的，比如许知远、李佳琦、易立竞，他们有强烈的个人属性。除此之外，这些嘉宾还要有非常好的表达性输出，兼备这几种特色的嘉宾、又能同时把他们凑到一起也没有那么简单。北青报：怎么让嘉宾接受自己被凶猛地吐槽？白洪羽：嘉宾来到《吐槽大会》，是要真正展现吐槽精神的，同时他们通过被吐槽的方式也沉淀了自己的过去。在事前沟通中，他们也明白了我们表面的调侃甚至是冒犯，但这些其实是以幽默的方式化解矛盾、表达心声，而不是为了吐槽而吐槽。谭晓虹：举个例子，黄奕在这一季就很想来吐槽，大家也知道她过去的人生经历很波折，她愿意在这个舞台上把自己的过去和大家一起讨论、一起笑对，然后潇潇洒洒地过以后的人生，她的状态在这一季节目里表现得也挺充分的。北青报：编剧团队会为嘉宾写稿子吗？谭晓虹：我们有一套固定的操作流程。邀约嘉宾之后，先做一个深入的访谈，再根据他的反馈和想法来进行基本创作和观点的建立，整个过程是编剧和嘉宾一起来完成的。白洪羽：嘉宾自己的观点输出很重要，我们的编剧来完成润色工作。另外，每段吐槽的表演都会分为文本和表演两个层面，很多好的文本在不同人身上就是不同的状态，成败、结果主要取决于他个人表达。足球圈的老范，吐槽圈的新人隔壁圈也为《吐槽大会》输送了弹药。在3月14日播出的第七期节目中，两位主咖周琦、郭艾伦皆是知名的篮球运动员，却都有致命的“罩门”。2019年，在世界杯预选赛对阵尼日利亚时，“亚洲第一控卫”郭艾伦全场只得一分，对阵波兰队时，“大魔王”周琦竟然发球失误，断送了中国队的胜利。为了“搞事情”，节目组特意请来了范志毅和杨鸣两位教练作为场外指导。一位是中国足球最风光年代的队长，一位是郭艾伦的队内老大哥、现任教练。两个人对同行、兄弟吐槽起来丝毫不留余地。范志毅说自己对周琦的失误百思不得其解，“我用脚都能传到位的球，你用手怎么传丢了？”他评价郭艾伦，“在篮球比赛里得一分不容易啊，我在足球比赛中拿的分都比你多。”对于杨鸣，他也不留情面，“你没进过国家队吧。”同样，他也没放过自己，“中国足球不行30年了，现在让我来指导篮球？！”叱咤风云的范大将军杀得“敌将”片甲不留，最终以128票成为第七期热力值最高的嘉宾。新华社香港3月14日电 题：“金牌绿叶”吴孟达：戏演小角色，做人大情怀7日下午，骤雨初歇，阴天微凉，位于香港红磡的世界殡仪馆显得更加肃穆。当日，吴孟达家人和好友在殡仪馆为他设灵。各界人士从四面八方涌来，送这位不久前去世的香港喜剧演员最后一程。殡仪馆内外排满了各方送来的悼念花圈和花篮，周星驰、刘德华等多位演艺界人士陆续到场，与数百名香港市民共同为吴孟达送行。灵堂背景以金黄色为主，两侧放满花牌。吴孟达遗照被黄白两色的百合花簇拥着，吴孟达妻子、子女献上的两个心形花牌摆放在遗照前方。“达哥是最好的‘下把位’演员(配角)！”“他是我这么多年的搭档和老友，现在我无法接受。”吴孟达去世消息一出，周星驰第一时间表示哀悼。在吴孟达演出的众多电视剧中，1989年的《盖世豪侠》和《他来自江湖》开启了他和周星驰无厘头风格的先河。这对“黄金组合”之间的“神默契”，也成为无数人的集体回忆。2月27日，吴孟达因病在香港仁安医院离世，连日来引发社会各界悼念和缅怀。为此，TVB专门制作了特辑《无可比拟的演艺泰斗 永远怀念吴孟达》，现场播放了吴孟达生前多部经典作品的视频，汪明荃、王晶、曾志伟、田启文等演艺界友人出席，共同追忆他生前的点滴。“还记得达哥经常和新人说，表演有两个重点，一是跟搭档的默契，二是表演的节奏。”《盖世豪侠》和《他来自江湖》监制刘家豪表示，达哥和周星驰在《盖世豪侠》中建立了默契，而在《他来自江湖》中，二人的表演节奏大放光芒，为人津津乐道。吴孟达的很多作品伴随了几代人成长，他与周星驰的合作更成为许多人心目中的经典，如《逃学威龙》《大话西游》《少林足球》等，其中的《少林足球》更是以6000多万港元打破当时港产片票房纪录。香港导演王晶与吴孟达的第一次合作要追溯到1975年的一档综艺节目，当时吴孟达在节目中生动的演绎，展现了他无可比拟的喜剧潜质。二人前后共合作完成了十多部电影。“达哥是最好的‘下把位’演员(配角)！”王晶说，达哥能给所有他饰演的小角色加分，他也肯做一个百分之百好的“绿叶”，这是最难得的。“演戏做人，台前幕后，达哥都令人佩服”吴孟达1952年出生于福建厦门，7岁随家人迁至香港。1973年投考了第三期香港无线电视艺员训练班，并以优异成绩毕业，正式踏入演艺界。训练班毕业后，他和很多同学一样，演过不同类型的角色，慢慢磨炼演技。直到1979年，凭剧集《楚留香》中的“胡铁花”一角，吴孟达崭露头角。上世纪80年代起，吴孟达努力钻研演技，就算戏份不多，也都尽心尽力演好每一个角色。1984年他在《新扎师兄》中的表演令观众眼前一亮，但很少有人知道他曾把剧本看过200多遍。纵横影视圈近50年，吴孟达共出演100多部电影。他惟妙惟肖的表演，演活了不少角色，也为自己带来演艺事业的高峰。就算是再不起眼的小角色，他也都用心演绎。“一个好的角色令观众永远都会记得你，没有小角色，只有小演员。”吴孟达曾说。他在演艺生涯中，从不界定配角和主角，二者同样重要。在影视界，吴孟达以敬业著称，受到同行尊敬，也是后辈学习的榜样。“从做学生时，达哥就十分认真。”吴孟达的同学麦振江说，“他真的很用心，对一切都有要求，难怪他在演艺界会有这样的成绩。”吴孟达在《喜剧之王》中出演的卧底警察阿毛一角深入人心。执导该片的香港导演李力持回忆说，达哥当时是临危受命，原定人选因有急事要辞演，他就匆忙打电话给达哥。达哥当时正在内地拍戏，上午赶完“杀青”，下午就坐飞机回香港接拍夜班。“当晚给达哥交代工作，那段对白很长很拗口，加上达哥舟车劳顿，还有一点发烧，也吃了药。”李力持回忆说，我们建议他好好休息，明天再拍。达哥却坚持说“顶得住、顶得住”，这让在场人员既心疼又敬佩。吴孟达的专业精神也给曾志伟留下了深刻印象。曾志伟介绍，达哥拍戏从来不带剧本，所有对白无论多难，从头到尾都能记下来，甚至连别人的对白都记得。“无论演戏还是做人，台前还是幕后，达哥都令大家佩服。”“做我们这行，最好能演到七八十岁。”吴孟达生前表示，只要不僵硬，脑筋还灵活，体力还可以，就可以演。回顾吴孟达的一生，他几乎从未在影片中领衔主演。这位靠演配角而红遍华人世界的演员，还曾荣获第10届香港电影金像奖最佳男配角。“和达哥一起吃饭，他永远都抢着买单。”和吴孟达合作多次的香港演员黄一山表示，吴孟达给他的印象就像《楚留香》中“胡铁花”一角，仗义疏财、豪爽大方。在香港演员杜德伟眼中，吴孟达是一位“戏王”。“达哥告诉我，以力服人者为霸，以德服人者为王。”重情重义、慷慨豁达的吴孟达身怀一颗赤诚爱国心。在生前最后一条微博上，他郑重写道：“我是中国人。”拳拳之心触动亿万网友。2008年汶川大地震时，吴孟达第一时间赶往同属震区的成都，给受灾百姓和救灾人员加油打气，甚至冒着生命危险跋山涉水前往重灾区都江堰。他和一群无家可归的受灾群众，一起坐在临时收容所的棚子下谈心聊天，鼓励他们直面灾难，还自掏腰包偷偷塞钱给重灾户。此后，吴孟达参加了“让爱延续——四川大地震大型赈灾义演”活动，现场朗诵了一首《我们是太阳》，慷慨激昂，鼓舞人心，充分展现了他的赤子之心。2021年3月8日，一众亲友为吴孟达举行告别仪式，灵柩随后移往柴湾歌连臣角火葬场举行火化。这位“金牌绿叶”的演艺生涯就此落幕。不抢戏不吵闹，一辈子饰演着配角，在世间博君一笑后转身离开。这位平凡却又努力向上的“普通人”，为人们带来欢笑，更带来安抚心灵的力量。【文旅融合要迈过哪些坎①】影视旅游如何放大“烟花效应”？电影《你好，李焕英》持续热映，取景地湖北襄阳随之成为热门旅游目的地。近年来，影视剧带火旅游点的情况并不鲜见。通过热门影视作品借机发展城市，是一种“烟花效应”，影视作品犹如一场绚烂的烟花，烟花同时会照亮下面的景色。旅游目的地要做的，是在这个短期窗口内，找到自身的比较优势，并将其作用发挥到最大。电影《你好，李焕英》持续热映，票房高居中国影史第二名，取景地湖北襄阳也迅速走红，成为热门旅游目的地。多家在线旅游网站数据显示，有关襄阳的旅游产品搜索和预订数量攀升，“打卡李焕英取景地”也成为社交网络上的时髦话题。影视剧带火旅游点的情况并不鲜见。一个值得关注的问题是，因影视作品“一炮而红”的地方，其后续会如何发展？专业人士认为，通过影视带火旅游，实质上是一场营销活动，要保持“长红”，就要不断注入内容，依靠当地实际的产业经济发展，目的地可以借助这一短期窗口，发掘自身产业或文化的比较优势来寻求更大的发展。影视取景地成网红打卡点“主角躲雨的地方是最火的点，很多人排队拍照。”电影《你好，李焕英》上映后，襄阳本地人小李前去拍摄地卫东厂打卡，“人很多，还有好多年纪大的夫妻”。据她观察，主要游客是当地居民，也有少部分是从外地专门过来玩的人。卫东厂保留着上世纪国营工厂的部分风貌，不仅可以拍出“电影同款”照片，也是很多人的儿时回忆。一名网友表示，自己家就住那边，“过年那几天，人山人海，车都堵好远了”。该厂区门卫称，高峰期每天涌入厂区参观的游客在5000人次以上。春节假期结束后，由于“进厂区的道路堵塞、影响正常通行和生产经营”，卫东厂一度贴出公告谢绝参观，后据当地媒体报道，步行的游客还是可以进去游览的。除了卫东厂，电影的其他取景地如六〇三文创园、湖北化纤厂、东方化工厂等地也同样受到游客欢迎。近年来，热门的影视剧带火了不少旅游目的地。今年热播的电视剧《山海情》，让宁夏永宁县的闽宁镇成为热门打卡点。2020年的爆款网剧《隐秘的角落》，让广东湛江成为新晋网红城市。2014年上映的电影《后会无期》，让浙江的东极岛至今依然位列文艺青年的旅游目的地榜单。马蜂窝和中国旅游研究院曾联合发布一份旅游目的地分析报告，其中的数据显示，在对旅游目的地的选择上，综艺、影视剧的影响力仅次于亲朋好友的推荐，很多游客会在观看某部影视作品后对一个目的地“突然动心”，想去取景地亲身感受镜头里的风景、走相同的游玩路线、去相同的建筑物前留影打卡等。《罗马假日》与罗马，《庐山恋》与庐山，通常被视作影视作品与旅游目的地深度融合的典型案例——强强联合，影视作品气质与目的地形象相辅相成。但更多的情况却是，“影视+旅游”为目的地带来一阵短暂的热度，喧嚣过后就很快沉寂下去。首要的原因是，随着影视作品生命周期的自然衰退，旅游目的地热度也逐渐消退。业内分析认为，“影视+旅游”本质上是一种流行文化引致的旅游现象，具有突发性、短暂性、不可预见性等特点。经营不善也是一个常见的原因。山西祁县的乔家大院，曾因《大红灯笼高高挂》《乔家大院》等影视剧而声名鹊起。乔家大院2014年入选国家5A级旅游景区，2019年被取消5A资质。文化和旅游部相关报告指出，乔家大院存在旅游产品类型单一、过度商业化、交通游览方面存在不足等多方面问题。城市本身的短板是另一个主要因素。贵州凯里因文艺片《路边野餐》《地球最后的夜晚》而出名，但并没有如很多人预料的那样成为网红城市，人口少、城镇青年流失、交通闭塞被认为是凯里不红的原因。“从严格意义上说，没有一个旅游目的地是完全靠影视来达到长红的。”中国社会科学院财经战略研究院教授魏翔对记者说，“最核心的一点原因是，通过影视带火旅游，归根结底是一个营销活动。要想持续发展，需要不断注入内容，而内容依靠的是当地实际产业经济的发展。”如何放大“烟花效应”《你好，李焕英》带火襄阳后，当地反应迅速。在组织相关景区和旅行社研判、考察后，襄阳市文化和旅游局推出了8条包含电影打卡点的旅游线路，这些线路既涵盖电影的主要取景地，也结合了襄阳主要的旅游景区。此后襄阳还推出了一系列优惠活动，以期将热度延伸至五一甚至暑期旅游市场。《山海情》带红的闽宁镇也采取了行动。当地多个旅行社开发了相关的旅游产品，推出游览闽宁镇的红色旅游线路，计划借助“山海情”IP盘活闽宁镇全域旅游资源，并将村民培训成文化讲述者，通过发展旅游带动更多村民就业。“通过热门的影视作品借机发展城市是有可能的，这也叫‘烟花效应’。”魏翔说，“电影就像放了一场烟花，会吸引住所有人的注意力，烟花同时会照亮下面的景色——这个城市的比较优势、产业基础和它的竞争特点。”他认为，城市要借助这场绚烂的烟花，在短期内加紧梳理、寻找自身的比较优势，并将其作用发挥到最大。魏翔以襄阳为例进行了分析。襄阳拥有发展影视的基础，2015年建成唐城影视基地，《妖猫传》《天盛长歌》《上阳赋》等多部影视作品在此拍摄；襄阳是“三线建设”的重点城市，近年来还一直在承接珠三角的机械制造产业转移，可大力发展工业旅游，让更多人认识到其新工业化特点；此外，襄阳是一座拥有深厚文化底蕴的古城，此前却并未受到多少关注，将襄阳的整体旅游注入文化内涵，可跳出影视旅游的限制，长期发展下去。“如何从短期蹭热点转变为长期促发展，是我们研究的重点。”襄阳市文旅局相关负责人表示，将持续开展与电影相关的旅游营销，延续热度；加大旅行社外联组团，把以本地游客为主转化为以外地游客为主；点面结合，把电影取景地的热度传导到全襄阳游。客户端北京3月13日电(记者 张曦) 还记得你年少时的梦想吗？后来坚持了吗？实现了吗？最近，来自云南砚山县者腊乡那夺村的九岁女孩小云儿，就因为梦想登上了热搜。热搜榜上，#在猪肉店起舞的9岁芭蕾女孩#话题阅读达到了1.8亿人次，有2万多网友参与讨论。不少网友纷纷表示被千里马和伯乐的故事看哭了，还有网友表示，很羡慕可以为了自己梦想努力的人，“我好像什么都喜欢，又好像什么都不喜欢”。这是一个怎样的故事？凌晨4：30，远在云南那夺村的九岁女孩小云儿便要起床，跟着妈妈一起来到自家猪肉店，为新一天的生活准备。她熟练地帮妈妈切割猪肉，洗猪大肠，火烧猪脚……一年365天，只得一天休息时间。“卖肉这行太苦了。”妈妈希望小云儿能有更光明的未来。但小云儿不这么想，猪肉摊后面逼仄的厨房是她的乌托邦。她可以在这里踮起脚尖、昂起下巴、收腹、开肩、跳跃……在小云儿眼里，这里不仅是练功房，还是离梦想最近的地方。她从未系统地学习舞蹈，但互联网给她打开了一扇窗，让她通过视频学习各种舞蹈动作，她有着极其柔软的腰身，可以轻巧地把自己折叠起来，这仿佛是上天给她的礼物。小云儿希望，自己能用脚尖厚茧敲开梦想舞台。小云儿的妈妈知道女儿的梦想，她带着孩子去见当地的舞蹈老师，得出的结论是：小云儿有天赋，简单学可能会被耽误，建议去昆明或者北京找更专业的老师。当地舞蹈老师建议小云儿接受更好的舞蹈教育但这对于一个靠卖猪肉营生的家庭来说，无异于天方夜谭。如果没有遇到伯乐，千里马大概率会泯然众人矣。小云儿遇到的第一个“贵人”，是当地驾校的校长王钟，他在看了小云儿跳舞的视频后，觉得应该做些什么，他想到了“彩云计划”。“彩云计划”是北京舞蹈学院资深老师张萍和丈夫关於创办的一个公益项目，两人希望通过义务辅导和资助贫困家庭子女学习舞蹈的方式，帮助这些孩子探寻人生的另一种可能。在很多人眼里，芭蕾舞是贵族艺术，有着贵族精神。执教芭蕾的关於却有另外一番解释，他在跟清华学生讲座时提到，“贵族精神是什么？是扶助弱势群体，以完成自己的社会责任。”他觉得芭蕾舞不应当只在中央芭蕾舞团或者北京舞蹈学院，而应当在山水间。关於不知道教这些山区的孩子学舞蹈到底能怎样，但他和妻子觉得，女性天生是向美而生的，“我想还给她们这个属性，让她们通过学习艺术，有一种尊严方面的提升。”2017年，“彩云计划”志愿者团队成立，他们由中学音乐教师、驾校教练、果园经营者、铁路工作人员、医生、张萍大舅、二舅等各界人士组成。但是村里条件是简陋的。没有练功房，就在操场上压腿；没有把杆，村里的男人们就去砍一根长长的竹子。这里虽然边远，但大人们不约而同达成了相同的意识：有一分热，发一分光，希望能让艺术的光，透过彩云，照射到孩子们身上。因为这个项目，小云儿终于找到了良师。但关於却感叹，“我觉得是千里马在培养伯乐。”虽然他见过太多优秀的苗子，但像小云儿这样天赋秉异的还是头一次。孙超是纪录片《小小少年》的总导演，这个项目于2018年底正式立项，2019年初开始调研拍摄，历时一年半完成拍摄。主要是聚焦一群有天赋的孩子。孙超觉得，大多数人可能终其一生都在困惑人生的意义，也都很难找到自己真正痴迷的领域。“很多家长觉得自己的孩子只有三分钟热度，我们跟拍的这些孩子，能长时间痴迷喜欢的领域里的东西，我们想看看这些孩子为什么能沉浸在自己喜欢的这个世界中。”为了拍摄艺术舞蹈的主题，孙超和团队在全国各地包括最顶级的学府——北京舞蹈学院，见了很多条件非常优秀、热爱舞蹈的女孩儿。找了一个多月后，她见到了关於，也因此了解了小云儿的故事。bilibili高级顾问朱贤亮认为，对孩子来说，天赋并不是最主要的，更重要的是找到喜爱的事情，并为之努力。“每一种成长都值得被记录，就像你是谁，你很小就知道。《小小少年》里的少年们，在小小年纪就能察觉到自己的爱好，并愿意为了这份热爱付出同龄人所不能及的时间和努力，甚至在歧视和不解中，也能专注前行。他们的梦想值得被看到，更值得由我们来共同守护。”丈夫透露，张萍决定辞掉北京舞蹈学院老师的工作张萍有了更好的守护计划。她决定放弃自己在北京舞蹈学院的工作，回到那夺村，亲自辅导小云儿。“如果我能在她的身边，就可能会把她教地更好一点。”事实上，近几年，张萍夫妇除了教孩子们跳舞，还四处联系，帮助那夺村周边17个村选送了共62名孩子顺利进入昆明的艺术院校学习舞蹈，并为他们解决学费和生活费。说起未来，张萍希望能把“彩云计划”继续开展下去，帮助更多的孩子改变命运。同时，她也希望这些孩子将来能帮助大山里更多的人，一代代传下去。知所从来，方明所去。大型文化音乐节目《经典咏流传》——致敬英雄，自开播以来，带领观众一次次回到历史现场，倾听英雄之声的深切回响。节目通过一个个鲜明的英雄人物坐标，绘制出中华民族的精神图谱，给人以启迪、感化与鼓舞。本周日，中央广播电视总台央视综合频道晚八点档，节目将播出第六期。王二妮唱响民族歌剧《白毛女》选段，让99岁的孟于老人追忆起“以歌为枪”的峥嵘岁月；阿云嘎豪情演绎《忆秦娥·娄山关》，重温铁血长征中的英雄情怀；吴彤将民族音乐与摇滚曲风巧妙融合，一首《满江红》令众人热血沸腾；凤凰传奇选择改编王安石笔下的《浪淘沙令·伊吕两衰翁》，以对唱方式展现“英雄起于阡陌”却怀揣宏图大志；周笔畅再度来到节目现场咏唱《山坡羊·道情》，在低吟浅唱中激励年轻人勇敢前行。两代“白毛女”同台 99岁老人忆革命经历“北风那个吹，雪花那个飘……”在延安鲁迅艺术学院诞生的歌剧《白毛女》，承载着一代人的文化记忆，也凝聚了众多文艺工作者的心血。时至今日，这段家喻户晓的旋律再次响起，大家的内心依然久久不能平静，总会想起扎着红头绳的喜儿在苦难中顽强反抗。多次扮演过“喜儿”的王二妮，此次来到节目舞台上再次唱响《白毛女》选段。坐在台下静静聆听的孟于，正是当年延安鲁迅艺术学院音乐系的学员，也是早期歌剧《白毛女》扮演者之一。听着熟悉的旋律，99岁的孟老精神矍铄，双手情不自禁地跟着音乐挥动，仿佛回到自己当年在舞台上扮演“喜儿”的感觉，这一细节也让主持人撒贝宁被深深打动。回想起当年奔赴延安的经历，孟老记忆犹新。为了心中的革命理想，这群热血青年带上大饼、火柴、指南针，穿上两件衣服就踏上了去延安的山路。得知山上有狼，孟于和同伴却也毫不畏惧：“我们参加革命连死都不怕，还怕狼吗？”当年正是他们的到来，让包括《白毛女》在内的很多经典作品得以诞生和流传。正如康震所说，革命不仅需要强大的军队，也需要这样有力的文艺队伍，这些从全国各地赶往延安的青年们，其实也是那个时代的英雄。阿云嘎豪情献唱致敬长征英雄 吴彤摇滚版《满江红》令人热血沸腾今年是中国共产党成立100周年，也是红军长征胜利85周年。“雄关漫道真如铁，而今迈步从头越。”代代相传的长征精神，凝聚砥砺奋进的精气神，始终激励着一代又一代人逢山开路、遇水架桥，克服一个又一个困难。再次来到《经典咏流传》舞台的阿云嘎，带来的正是毛泽东在红军生死存亡之际写下的《忆秦娥·娄山关》。演绎这样一首雄沉壮阔的词，对于阿云嘎来说压力很大。为了更好地走入诗人的心境，阿云嘎特意去了解八十多年前发生在长征路上的故事，其中一位战士身受重伤依然拖着一条腿跟着大部队长征的事迹，让他深受感动。阿云嘎表示：“我今天唱的这首歌，是致敬我们长征路上的每一个英雄。”回望历史深处，以身报国的英雄不胜枚举。吴彤燃情唱响的《满江红》，带领观众在多种乐器营造的“金戈铁马”氛围中，重温民族英雄岳飞至死不渝的爱国情怀。值得一提的是，整首歌将中国民乐与西方摇滚相结合，通过加入唢呐、琵琶等民族乐器，让人更加深切感受到岳飞精忠报国的壮怀激烈。凤凰传奇唱响新作互诉“伯乐”情 周笔畅浅唱元代散曲激励人心默契合作多年的凤凰传奇，此次唱响新作《浪淘沙令》。诗词中所写的伊尹和吕尚皆是“生于阡陌”却胸怀大志之人，直到他们遇见生命中的伯乐，才得以成就千秋伟业。“若使当时身不遇，老了英雄。” 玲花和曾毅也是如此，二十多年前，两人的相逢，让对方成为彼此的“伯乐”，也让“凤凰传奇”在音乐道路上不断前行。之前演绎过多首经典诗词的周笔畅，此番以娓娓道来的方式唱响宋方壶的《山坡羊•道情》。与先前传唱的作品不同，这是一首不被大众所熟识的元代散曲，借铭记英雄之意传达出了一种超然物外的心境，以及安宁背后的胸中大志，鞭策着当代年轻人在快节奏的发展中仍不忘初心。在创新升级的“3D沉浸式”音乐体验下，观众只需戴上耳机，就能身临其境与英雄对话。更多精彩，尽在本周日晚八点档，《经典咏流传》——致敬英雄，邀您一起浸享诗词，传唱经典，致敬英雄！身为警察子女深情饰演国安杨幂：脱离舒适圈 挑战更多可能今年春节档上映的电影《刺杀小说家》中，酷飒冷艳的角色“屠灵”，让观众看到了杨幂演技的多样性，也让观众看到了她“更上一层楼”的决心。近几年，被称为“劳模”的她似乎放慢了脚步，却依然勇于挑战更多类型角色，恣意洒脱地走在打磨自己的路上。在国安题材当代都市反谍大剧《暴风眼》中，杨幂首次挑战国安题材，饰演一名思想敏锐的国安侦查员“安静”。尽管以前对国安侦查员了解甚微，但是因为爸爸是警察的缘故让她对这部戏的感情很深，在拍摄过程中亲身体验了破案一线惊险刺激的场景后，她的感触颇多。北青报：这是第一次出演国安题材影视剧，是什么原因出演国安侦查员的？杨幂：这是我第一次接触这样的题材，之前我对这个职业不是十分了解，只是在新闻里听过。再加上我自己的爸爸是警察，也曾经是军人，虽然和剧中国安不是同一个部门，但这样的题材和角色都非常吸引我，我觉得这样的题材也特别有意义，也想参与到这样一部作品中来。北青报：您父亲就是一名警察，那么这次表演一个国安侦查员，会从您父亲身上借鉴到什么吗？杨幂：从小到大其实真的是在看着我爸辛苦工作，又是怎么在繁忙不易的工作中平衡家庭生活、照顾家人孩子的环境里成长起来的。我挺理解他们的不容易，而事实上国安战士的工作保密性要求会更高更严格，甚至很多人连从事了这份工作都不能向家人透露，但他们还是克服了很多，在默默保护着我们的国家和人民的安全，隐姓埋名不为世人所知，默默无闻地付出，守护着我们，向他们致敬！北青报：您怎样评价安静这个角色？您觉得她身上最大的魅力是什么？杨幂：在工作中，她是认真仔细、稳重成熟、行动力很强的安科，决不轻言放弃。生活中，她活得也很认真，多年来一直陪伴着妈妈，亲情对于她来说也非常重要。从性格上来说，她是一个外冷内热不善于表达的人，看起来比较沉静，情绪也比较内敛，但其实内心里也有着很深沉很澎湃的情感，只是不善表达。北青报：剧中也涉及到了国安侦查员的家庭生活，由于工作的原因，他们的家人会承受更多。这让您对家人、亲情有什么更多的领悟吗？杨幂：国安战士从选择这条战线的那一刻起，就选择了成为无名英雄，但与此同时，他们也为人子女、兄弟，和普通人一样，也有着最在意的家人，从他们作出选择的那一刻，他们的家人们就在背后默默地支持着，感谢每一位默默付出的国安战士和他们的家人们。北青报：现在选剧的倾向类型和标准是什么？下一步工作上有什么打算？杨幂：今年正在拍摄新剧《爱的二八定律》，然后还有《斛珠夫人》《谢谢你医生》，希望都能快点跟大家见面。希望能诠释更多适合并喜欢的角色和类型。3月12日电 冰雪题材电影《雪舞》目前正在张家口崇礼拍摄。影片由叶伟民执导，韩庚、尹昉、郎月婷、颜卓灵、刘显达、董畅、本杰明、关海龙、石兆琪、周晓鸥、聂远、丁海峰、刘之冰等出演。3月11日，韩庚、尹昉、郎月婷等主创人员接受媒体采访，畅谈角色感悟与拍摄趣事。《雪舞》讲述了一位患上了严重心理障碍的运动员，为了挽救自己的运动生涯回到故乡崇礼，寻找传说中单人单板挑战世界第二高峰—乔戈里峰速降大神“Tiger”所发生的一连串意料不及的故事。对于出演这部电影的感想，韩庚表示自己已经滑了很多年单板，听说要拍一部滑雪的电影特别感兴趣，第一时间表示要参演，“在拍戏空隙还能过过瘾。”据片方介绍，《雪舞》以滑雪竞技比赛为背景的冰雪题材电影，将梦想、友谊和爱等多种元素相融合，传承中国青年拼搏向上、锐意进取、永不言败的运动精神。3月12日电 家庭生活轻喜剧《生活万岁》即将收官，该剧讲述了父亲曾建国及四位子女在生活波折中相互扶持、成长蜕变，共同拥抱温暖人生的故事。剧中通过有哭有笑的生活情节传递出“家人相守，就能克服一切生活困难”的价值观，不仅取得了收视率破1的好成绩，还收获了观众的一致好评。本剧将于明日收官，随着整部剧的剧情发展，人物的成长变化清晰可见。老曾对子女的爱从倔强关心到理解和支持，堪称“中国式父母”的微型演变史。大姐志婷(王鸥 饰)从争气要强的“一把刀”到平衡好家庭和事业的好妻子好妈妈，给予了无数女性观众“她力量”。志东(孙艺洲 饰)则是积极治愈自己，逐渐走出父亲带给自己的恐婚阴霾，重新面对曾逃避过的真挚感情，让有着同样困扰的人群看到了光亮。该剧还呈现了平凡生活中积极向上的家庭人物群像。观众能够在每个人物的身上，看到自己的影子，找到情绪共鸣点。与此同时，该剧也映射了诸多现实问题。志东职场遇难题，初恋女友庞文静空降成了自己的顶头上司，由此情节延伸出的话题“前任成为我的上司要不要辞职”引发了网友热议；志婷、耀平(辛柏青 饰)为瞒着家人“离婚不离家”，让大量网友发出了婚姻不易的感慨；志翔、香姐(徐梵溪 饰)的恋情因年龄差距而遭遇老爸曾建国的几番阻拦，引发了观众们对“父母反对的恋情还要继续吗”话题的思考。北京3月12日电 3月11日，科幻怪兽题材电影《星门深渊》举行开机仪式，总制片人孙放，导演兼编剧张小北，监制兼摄影指导罗登，制片人林娜、侯杰，主演高至霆、连凯、明子煜、郭迈谦悉数到场。《星门深渊》以太空星际为舞台，提出一个新颖概念“星门系统”，在未来，人类可通过星门搭乘星际飞船到达数十年光年以外的遥远星球，而在星门中，存在个别飞船会迷失其中的幽冥空间。影片故事发生在一座深困于“星门深渊”的飞船中，面对有限的空间与生存名额，21名乘客之间不仅要互相竞争，还要与被禁锢的异星怪兽展开搏斗和较量。除邀请知名特效大厂参与制作外，影片在场景搭建方面也不遗余力，搭建起近10000平米的实景科幻棚，共计12个场景。开机仪式发言环节，总制片人孙放说，《星门深渊》经历了三年的开发周期，希望能为科幻题材电影的市场注入新血液。导演张小北此次同时担任编剧，他表示，希望剧组人员能保持专业高效，拍出一部能让全体参与者感到自豪的优质科幻电影。据悉，《星门深渊》将于年内上映，届时将在优酷平台与观众见面。(完)3月12日电 由中央广播电视总台文艺节目中心推出的《上线吧！华彩少年》第五期播出，最终上线的24位少年将结为6组，进行第一次小组合作创演。面对“合作”这一新的难题，24位少年愈挫愈勇，终以“百般红紫共芳菲”的创演舞台，诠释出各自心中的“团魂”。这一期的阵容可谓空前丰盛，黄子韬、王一博以“华彩少年上线官”的身份与少年们同探讨共学习传统文化当如何融合创新，王一博现场秀戏腔，以之感受传统文化的内在魅力。豫剧名家小香玉、中国舞蹈家协会副主席山翀、男高音歌唱家刘和刚、知名青年歌手周深、青年京剧演员谭正岩组成“国风少年成长计划助力团”，在节目中深入每一个小组的创演排练中，针对各自擅专的领域，对少年们的表演进行培训和指导。时间短、任务重、团队磨合在即，身怀不同长处的少年们对“磨砺”一词有了更为深刻的概念。“天之骄子”组首组便遇难关，面对经典豫剧唱段《谁说女子不如男》，董家铭程宇吉戏腔难学，化身“卡碟机”反复唱练。四位个性迥异的少年在练习中磨合，弥足各自短板，扬展各自专长，终以一首创新融合《谁说女子不如男》向豫剧致敬，获得小香玉“完美”的评价。“喜气杨杨”组从全员“最佳氛围”到对颇具各民族文化特色的歌舞的探讨与融合改编，少年们在一片欢声笑语里互相帮助共同努力，终有了《华彩民族风》这一融合了湖北民歌《龙船调》、新疆民歌《青春民歌》、广西民歌《山歌好比春江水》及四川民歌《太阳出来喜洋洋》的创演舞台，彰显出各民族丰富多样的文化魅力。“猛虎嗅蔷薇”组的出功颇耗下一番功夫，田苗苗的高音音准、刘丰的节奏晚进、田轩宁与王厚义的舞蹈，一个个问题横在前，四位少年从最初的无措到最终的坚定，正如他们的歌曲《金声玉振》。“不知道该怎么办”组将经典京剧《四郎探母 坐宫》唱段中杨四郎的三重心理化为三重不同的人格：杨四郎、顾家爱妻与家国情怀。三人三人格在改编为说唱的戏词中演绎角色的纠结、碰撞到出离，戏腔一出，令人眼前一亮。看到少年们将国粹京剧与音乐剧巧妙结合，身为音乐剧演员的方书剑所言“今后更多的音乐剧，也可以往这个方向去制作，去编排。”据悉，下期节目中，余下三个小组将相继亮相，带来创演秀，周深也将献上舞台表演。安徽卫视《诗·中国》第二季3月14日起播出央广网合肥3月12日消息(记者赵家慧 通讯员李宇)由安徽卫视与《诗刊》社联合出品的大型诗歌类文化节目《诗·中国》第二季，将于3月14日起，每周日21:30在安徽卫视播出。节目在第一季的基础上，进行了诸多创新和升级，以全新视角演绎一首诗的前世今生，真正实现“传播诗歌之美，领略中国情怀”。与第一季相比，《诗·中国》第二季进行了多项优化。内容升级。《诗·中国》第二季将通过“读诗达情、以诗引故”的方式，为观众呈现“山河、少年、人生、担当、爱情、乡土、劳动、家国”等8个主题，聚焦文字背后的人文历史，反映诗词蕴含的文化精神，将诗歌的内涵转变为一个个生动的故事。以包罗万象的视角，带领观众重温经典、细嗅诗香。嘉宾升级。第二季节目更注重嘉宾人物与诗词文化的气质和谐。节目邀请到《百家讲坛》主讲人纪连海、北京大学副教授赵长征、张晓龙、黄海冰、青年诗人戴潍娜、《中国诗词大会》第五季冠军彭敏、人气偶像国风少年团等一系列重磅嘉宾，他们将以别样的气韵诗情，将中华诗词的大美、中国人的精神之源传递给更多观众。值得一提的是，节目还邀请到“网红教授”戴建业担任《诗·中国》第二季的网络推荐官，结合节目主题，为网友和粉丝解读每一期节目中的诗歌。舞台升级。《诗·中国》第二季将为观众呈现具有中国山水之感的舞台，结合高科技舞台装置技术，营造出群贤雅聚的古典东方意境。着重加强主持人、文化嘉宾及现场观众的互动感。这就使得节目本身不仅注重内容品质，更关注为观众提供独一无二的观感和视听享受。形式升级。本季《诗·中国》将设置直播小组，踏着寻访的步伐，带领观众走进每一首诗。此外还将进一步升级“现代化舞台、寻访纪录片、嘉宾谈话场”作为节目的“三大空间场域”，以“诗歌、诗人、解读者、表现方式和表现者”作为每个单元的“五大呈现维度”深耕优秀诗歌，创新内容表达。《诗·中国》第二季将根据每期主题，精选多首诗歌，古今融汇、形式多元，真正实现“传播诗歌之美，领略中国情怀”。实现进一步为传统赋能，让文化出圈，以更加高级的电视语言，向观众展现诗词歌赋的魅力，寻找诗词文学与个体情感的连接，构建以公共情感为基础的文化认同，打造具有旗帜感的原创文化类节目。安徽卫视3月14日起每周日晚9:30《诗·中国》第二季，值得每一位观众用心品鉴！未成年人“饭圈”应该让人警醒近来，未成年人“饭圈文化”又登上热搜，一些教育界、文化界人士呼吁：整顿“饭圈文化”，帮助未成年人养成良好的偶像观，“扣好人生第一粒扣子”。现如今，一说“饭圈”，让人首先想到的是青少年，追星族低龄化，是这些年越来越明显的现象：很多未成年人加入“饭圈”，花不菲的时间、不菲的精力，甚而不菲的金钱，对明星进行“爱的供养”，甚至为了偶像互骂互撕，让人不忍直视。让人猝不及防的是，这种“饭圈文化”悄然渗透进了校园。2020年12月，教育部对8起违反教师职业行为十项准则典型问题进行公开曝光，其中包括江苏省宿迁市某学校教师耿某带领学生应援娱乐明星问题。2020年5月，耿某在上课时间带领学生为某娱乐明星应援，并录制视频在网络传播，造成不良影响。据媒体报道，让人大跌眼镜的是，一些流量明星出现在某些教辅材料上：比如汉译英“某某某(明星名字)不仅能唱歌而且能跳舞”；材料分析题“小飒没考好，都是因为《陈情令》太好看了”；根据以某明星特征制作的思维导图，以“My favourite star”为题写一篇英语短文。去年7月，国家网信办发布通知，开展2020“清朗”未成年人暑期网络环境专项整治。其中第六项专门提到“重点整治诱导未成年人无底线追星、饭圈互撕等价值导向不良的信息和行为”。内容包括：严厉打击诱导未成年人在社交平台、音视频平台的热搜榜、排行榜、推荐位等重点区域应援打榜、刷量控评、大额消费等行为。大力整治明星话题、热门帖文的互动评论环节煽动挑拨青少年粉丝群体对立、互撕谩骂、人肉搜索等行为。严格清查处置“饭圈”职业黑粉、恶意营销等违法违规账号。深入清理宣扬攀比炫富、奢靡享乐等不良价值观的信息。全国人大代表宋文新今年再次提出“整顿饭圈文化”建议，提出未成年人偶像观养成问题；著名编剧汪海林向教育部建议禁止中小学生参加明星应援组织，向相关部门建议禁止演员经纪公司在中小学生中建立粉丝应援团等等。低龄化“饭圈”对很多未成年人的恶劣影响，是应该让人警醒的现象。作为明星，请用作品和良好的人品做未成年人的真正偶像；而社会各方包括未成年人，确实需要远离无底线追星、饭圈互撕，让未成年人树立有价值、有意义的偶像观。近来，未成年人“饭圈文化”又登上热搜，一些教育界、文化界人士呼吁：整顿“饭圈文化”，帮助未成年人养成良好的偶像观，“扣好人生第一粒扣子”。现如今，一说“饭圈”，让人首先想到的是青少年，追星族低龄化，是这些年越来越明显的现象：很多未成年人加入“饭圈”，花不菲的时间、不菲的精力，甚而不菲的金钱，对明星进行“爱的供养”，甚至为了偶像互骂互撕，让人不忍直视。让人猝不及防的是，这种“饭圈文化”悄然渗透进了校园。2020年12月，教育部对8起违反教师职业行为十项准则典型问题进行公开曝光，其中包括江苏省宿迁市某学校教师耿某带领学生应援娱乐明星问题。2020年5月，耿某在上课时间带领学生为某娱乐明星应援，并录制视频在网络传播，造成不良影响。据媒体报道，让人大跌眼镜的是，一些流量明星出现在某些教辅材料上：比如汉译英“某某某(明星名字)不仅能唱歌而且能跳舞”；材料分析题“小飒没考好，都是因为《陈情令》太好看了”；根据以某明星特征制作的思维导图，以“Myfavouritestar”为题写一篇英语短文。去年7月，国家网信办发布通知，开展2020“清朗”未成年人暑期网络环境专项整治。其中第六项专门提到“重点整治诱导未成年人无底线追星、饭圈互撕等价值导向不良的信息和行为”。内容包括：严厉打击诱导未成年人在社交平台、音视频平台的热搜榜、排行榜、推荐位等重点区域应援打榜、刷量控评、大额消费等行为。大力整治明星话题、热门帖文的互动评论环节煽动挑拨青少年粉丝群体对立、互撕谩骂、人肉搜索等行为。严格清查处置“饭圈”职业黑粉、恶意营销等违法违规账号。深入清理宣扬攀比炫富、奢靡享乐等不良价值观的信息。全国人大代表宋文新今年再次提出“整顿饭圈文化”建议，提出未成年人偶像观养成问题；著名编剧汪海林向教育部建议禁止中小学生参加明星应援组织，向相关部门建议禁止演员经纪公司在中小学生中建立粉丝应援团等等。低龄化“饭圈”对很多未成年人的恶劣影响，是应该让人警醒的现象。作为明星，请用作品和良好的人品做未成年人的真正偶像；而社会各方包括未成年人，确实需要远离无底线追星、饭圈互撕，让未成年人树立有价值、有意义的偶像观。距离《偶像练习生》《创造101》相继火爆，开启“偶像选秀元年”，已过去3年，层出不穷的节目仍持续向观众输送着一批又一批的新晋偶像。但哪怕是最具人气的蔡徐坤、杨超越、周震南等人，饭圈之外的观众也很难说出其一部代表作。我们真的需要这么多“偶像”吗？在昨天闭幕的全国两会上，全国人大代表宋文新谈起这类现象提出：“‘饭圈文化’已超出边界，要大力整顿。艺人可持续发展应该靠作品和实力，而不是靠粉丝的追从、流量和数据。”曾经，偶像明星是“凤毛麟角”，是舞蹈、歌唱、表演等领域的佼佼者。而如今选秀节目上“批量生产”的明星，数量早已不知翻了几番。仅今年2月17日一同开播的《创造营2021》《青春有你3》两档综艺，就聚集了199位“准偶像”。接下来，还有《地球百子》《明日之子》《亚洲超星团》。一年下来，从选秀节目中正式出道的至少也有五六个团的几十上百个明星。“批量生产”之下，成为偶像的机会多到怀揣“明星梦”的新人们都已经填不满选手席位了。于是出现了众多曾被其他节目淘汰、又来参加新一档节目的“回锅肉”，甚至还有为海外学员当中文老师，被临时拉来“凑数”的。但偶像本来宁缺毋滥，“人海战术”并不能带来更优秀的成果。“我有一个音乐梦想。”“我有一个演员梦。”这是我们在选秀节目中常常听到的话语，但在偶像泛滥的如今，“追梦”有时成了说说而已。比如“回锅肉”的说法，最初代表着一些不惧失败，从头再来，勇敢追梦的选手。但“回锅肉”多了，也“变味”了，越来越成为选手卖惨、博眼球的标签。前《偶像练习生》选手陆定昊，在《创造营2021》归来，跳舞仍然僵硬，唱歌仍旧破音，难免被网友质疑他到底是怀揣梦想刻苦训练了3年，还是仅为名利再来碰一次运气。偶像产业，确实有利可图。最近，《创造营2021》人气选手和马因家庭原因退赛。仅参加了初舞台和一次公演的他，其粉丝后援会就已集资80余万元用于为他的比赛投票助力。《创造营》衍生节目《大岛日记》则规定由粉丝充值打榜最多的11位选手参与录制，第一轮入选的选手粉丝团已投入超过200万元。《偶像练习生》播出期间，因为粉丝购买合作产品就可以得到额外的投票权，其中一个赞助商的线上销售额更是直接翻了500倍。这也是越来越多平台涌入选秀行业的原因。纵然有利可图，也不可唯利是图。将弄虚作假、德不配位、投机取巧的流量明星捧上出道位，年轻人又能从中学到什么？“饭圈人”追逐偶像的方式，往往是投入大量时间金钱，进行无意义的打榜、刷屏、控评、做数据，硬生生把他送上“顶流”的宝座，对粉丝自身来说，毫无裨益。真正的偶像不该把粉丝当作“免费数据工”，而该为粉丝做出表率。为年轻人推选出值得追逐、效仿的正能量偶像，是电视人理应承担的社会责任。全国政协委员磨长英在两会上倡议“主流媒体适当减少娱乐栏目比重”“让科学家霸屏而非流量明星”。在“两弹元勋”钱学森身上，年轻人能学到不畏艰险，报效祖国的赤子之心；在钟南山院士身上，年轻人能看到数十年如一日保持身心状态，只为关键时刻为国家和人民再度挺身而出的自律；在“杂交水稻之父”袁隆平身上，年轻人能学到躬身田畴、心怀天下的奉献。这些，才是值得年轻人追逐和效仿的真正偶像。距离《偶像练习生》《创造101》相继火爆，开启“偶像选秀元年”，已过去3年，层出不穷的节目仍持续向观众输送着一批又一批的新晋偶像。但哪怕是最具人气的蔡徐坤、杨超越、周震南等人，饭圈之外的观众也很难说出其一部代表作。我们真的需要这么多“偶像”吗？在昨天闭幕的全国两会上，全国人大代表宋文新谈起这类现象提出：“‘饭圈文化’已超出边界，要大力整顿。艺人可持续发展应该靠作品和实力，而不是靠粉丝的追从、流量和数据。”曾经，偶像明星是“凤毛麟角”，是舞蹈、歌唱、表演等领域的佼佼者。而如今选秀节目上“批量生产”的明星，数量早已不知翻了几番。仅今年2月17日一同开播的《创造营2021》《青春有你3》两档综艺，就聚集了199位“准偶像”。接下来，还有《地球百子》《明日之子》《亚洲超星团》。一年下来，从选秀节目中正式出道的至少也有五六个团的几十上百个明星。“批量生产”之下，成为偶像的机会多到怀揣“明星梦”的新人们都已经填不满选手席位了。于是出现了众多曾被其他节目淘汰、又来参加新一档节目的“回锅肉”，甚至还有为海外学员当中文老师，被临时拉来“凑数”的。但偶像本来宁缺毋滥，“人海战术”并不能带来更优秀的成果。“我有一个音乐梦想。”“我有一个演员梦。”这是我们在选秀节目中常常听到的话语，但在偶像泛滥的如今，“追梦”有时成了说说而已。比如“回锅肉”的说法，最初代表着一些不惧失败，从头再来，勇敢追梦的选手。但“回锅肉”多了，也“变味”了，越来越成为选手卖惨、博眼球的标签。前《偶像练习生》选手陆定昊，在《创造营2021》归来，跳舞仍然僵硬，唱歌仍旧破音，难免被网友质疑他到底是怀揣梦想刻苦训练了3年，还是仅为名利再来碰一次运气。偶像产业，确实有利可图。最近，《创造营2021》人气选手和马因家庭原因退赛。仅参加了初舞台和一次公演的他，其粉丝后援会就已集资80余万元用于为他的比赛投票助力。《创造营》衍生节目《大岛日记》则规定由粉丝充值打榜最多的11位选手参与录制，第一轮入选的选手粉丝团已投入超过200万元。《偶像练习生》播出期间，因为粉丝购买合作产品就可以得到额外的投票权，其中一个赞助商的线上销售额更是直接翻了500倍。这也是越来越多平台涌入选秀行业的原因。纵然有利可图，也不可唯利是图。将弄虚作假、德不配位、投机取巧的流量明星捧上出道位，年轻人又能从中学到什么？“饭圈人”追逐偶像的方式，往往是投入大量时间金钱，进行无意义的打榜、刷屏、控评、做数据，硬生生把他送上“顶流”的宝座，对粉丝自身来说，毫无裨益。真正的偶像不该把粉丝当作“免费数据工”，而该为粉丝做出表率。为年轻人推选出值得追逐、效仿的正能量偶像，是电视人理应承担的社会责任。全国政协委员磨长英在两会上倡议“主流媒体适当减少娱乐栏目比重”“让科学家霸屏而非流量明星”。在“两弹元勋”钱学森身上，年轻人能学到不畏艰险，报效祖国的赤子之心；在钟南山院士身上，年轻人能看到数十年如一日保持身心状态，只为关键时刻为国家和人民再度挺身而出的自律；在“杂交水稻之父”袁隆平身上，年轻人能学到躬身田畴、心怀天下的奉献。这些，才是值得年轻人追逐和效仿的真正偶像。《金牌喜剧班》第二赛段班内小考大戏连连，第五期郭德纲老师重现撂地传统，带我们重温了街头技艺的深邃之处；第六期如约而至，中国小品的开山鼻祖——陈佩斯老师的喜剧理论大师课正式开讲，以严厉制霸《金牌喜剧班》评委席的陈佩斯老师将会带来怎样的公开教学？不可“斯”议班的学员们又将会带来哪些不可思议的精彩演出？陈佩斯喜剧理论教学，为何将“恐怖箱”搬上课堂？如何定义喜剧？喜剧的起源是什么？喜剧的表现手法又有哪些？这三个问题足以构成喜剧的一门理论专业课。理论岂不是很枯燥？《金牌喜剧班》的舞台枯燥是不存在的。陈佩斯老师在理论教学中引经据典，带我们认识了中国古典戏剧理论大师和戏剧理论：清初戏曲家李渔如何定义“误会喜剧”，清末国学大师王国维在《宋元戏曲考》又是如何阐释“喜剧”的要义，喜剧中的“误会”“戏弄权威”“自我伤害”造成笑果的深层原因是什么，陈佩斯老师一一解答。原来喜剧中不仅包含着人物冲突、喜剧结构，更内含舞台观演的心理学。谈及学习古典戏剧理论的原因，陈佩斯老师说到“我们必须知道我们古人的高度在哪儿，我们才知道今天我们应该怎么做和做什么。”传统文化的精髓又一次在《金牌喜剧班》的舞台上变现。陈佩斯老师的理论教学不但引经据典还有案例教学，《吃面条》《王爷与邮差》《主角与配角》等经典喜剧作品被一一搬上荧幕，带我们重温了其与朱时茂老师这对古早CP。端坐在教室里的不管是正式生还是旁听生，都拿出笔记本认真做笔记，面对学员的困惑，陈佩斯老师贴心安慰“听不懂没关系，听不进去没关系，慢慢去理解它”。学员们偶尔“困”惑、哈欠连连的样子像极了课堂上的你我。最让学员意外的，莫过于恐怖箱游戏被搬上课堂。陈佩斯老师请上了“胆大的”“胆小的”两位体验学员，当恐怖箱的幕布被揭开后，台下学员惊叫连连，是配合表演还是真情实感？恐怖箱里有什么，体验学员又会如何反应？陈佩斯老师如何把老游戏玩出新感受，让学员纷纷感叹感受到了“看得见摸得着”的喜剧理论。在课后感受中，臧洪娜觉得“自己很幸运，能够得到这样的学习机会”；李静宇赞叹“陈老师真的是花了很多心思在总结这些东西”；谈元感慨“教学是陈老师几十年的表演经验的总结”；陈嘉男更是决心“要好好沉淀剧本作品”，这样一堂不可多得的喜剧大师课尽在本周六晚上19：30的《金牌喜剧班》。不可“斯”议班强强对决，陈佩斯老师幕后指导火眼金睛在学员们的刻苦钻研下，在陈佩斯老师的精心打磨下，不可“斯”议班学员的演出可以说是强强对决、惊喜连连！“京剧中的配角，喜剧中的主角”，京剧演员曹阳阳、谈元跨界演小品，搭档话剧演员李静宇将戏曲的功夫、唱腔融入到小品中，上演了一场追逐自由与爱情的欢喜闹剧。班主任陈佩斯肯定了李静宇和曹阳阳、谈元敢于挑战自己的合作，李静宇称人生中第一次近距离接触戏曲演员，感受到戏曲真功夫。李静宇饰演“身姿曼妙、体态婀娜”“瘦脱相”的静妃，第一次靠身材出道，原来胖姑娘也有春天。她带来独家新疆舞表演，被英达老师赞叹颇具“大唐风韵”，郭德纲老师更是盖章李静宇是喜剧舞台上的稀缺资源，喜剧的饭碗端牢了！何欢、蒋诗萌、陈嘉男演出办公室地下恋情引发爆笑误会，结局神反转上演温情但不煽情的喜剧结尾。排练中何欢的表演被陈佩斯老师批评，作为何欢多年的老搭档，蒋诗萌惊呼：“何欢这么多年没人发现的问题，被陈佩斯老师一眼就发现了！”在严师的不断否定下三人能否呈现更加精彩的舞台表演，我们拭目以待。在入学考核中就深得陈佩斯老师夸赞的相声演员张聿、霍星辰完全放弃了语言的专长，搭档张瑞雪在小品中饰演一对笨贼，“来去匆匆，贼不走空，云鹤九霄，能捞就捞”，cue同门不知道能不能加分。刘思维、许慧强、臧洪娜的表演别出心裁，以战争背景下两个对峙的士兵开场，在悲剧框架下尝试喜剧表演。悲情的故事里能否产生喜剧的火花？他们的创新尝试能否得到班主任老师和两位评委老师的肯定？不可“斯”议班学员迎来第一组踢馆旁听生刘振宇、宋周玲，爱rap会双押的笨贼遇上爱舞枪弄棒、掰腕子的富家小姐，两人又会迸发出怎样的火花？他们能否挑战成功？更多精彩和爆笑惊喜，敬请期待3月13日19：30中央广播电视总台综艺频道CCTV3播出的《金牌喜剧班》！央视网、央视频、央视影音、优酷、爱奇艺、腾讯视频、快手同步播出！《见字如面》再现历史：在黑夜中点燃可燎原的“火种”中国网3月12日讯 《见字如面•初心季》上一期节目“信仰”，溯源马克思主义在中国的传播，重温了中国共产党成立的时代背景。本周《见字如面•初心季》第三期节目起名“火种”，将聚焦土地革命时期的红色根据地的建立，再现革命的“火种”如何由星星之火渐成燎原之势，最终燃遍全中国的那段历史，周六21:20，黑龙江卫视和腾讯视频双平台上线。一篇一线通讯：火种撒播全国革命势不可挡1927年震惊中外的四一二反革命政变发生后，国共合作破裂，刚刚成立的中国共产党遭受重大损失。中国共产党顽强战斗，由八一南昌起义，打响了武装反抗国民党反动派的第一枪。1928年4月，朱德、毛泽东领导的起义部队在井冈山胜利会师，建立并扩大红色革命根据地，点燃了“农村包围城市”“工农武装割据”的星星之火。很快，全国不少地方都相继开辟红色革命根据地，建立了苏维埃政权，初心获得了最初且普遍的实践机会。1930年5月，全国苏维埃区域代表大会在上海召开。中国左翼作家联盟的著名作家柔石亲历大会。会后，他为《萌芽》杂志读者撰写了著名通讯《一个伟大的印象》，报道大会盛况。这是目前已经发现的最早一批，反映革命根据地红军和人民群众斗争生活与精神面貌的文字记录作品之一。节目在舞台上还原了当年全国苏维埃区域代表大会召开的情景——尽管是在国民党反动派白色恐怖下召开的会议，会场外的形势依然十分严峻，但却似乎丝毫未影响到参会青年代表们满怀希望与欣悦之情的精神面貌，他们于大会间歇，或站或坐地聚拢在一起，群情振奋地唱响了《国际歌》，气氛庄严而热烈。“歌声恰似一朵五彩的美丽的云，用了‘共产主义’的大红色的帆篷，装载着我们到了自由、平等的无贫富、无阶级的乐园。”演员宋洋身着一袭长衫出演青年柔石。他从历史中走来，穿行于与会代表中间，对会场进行直播报道。在详尽、生动、全景化的叙述，向观众生动展示了苏维埃根据地带给人们的希冀与新生。在《一个伟大的印象》这篇报道的末尾，柔石昂扬地描述：“我们分散了，肩负着这些工农革命重大使命而分散了，向全国各处深入，向全国的工农深入，我们铁的拳头，都高举着猛烈的火把。”这无疑是对当时革命火种正向全国播撒，星星之火渐成燎原之势那段历史的真实再现。一张珍贵布告：印证红军汇聚民心自打朱毛两军会师，合编为中国工农红军第四军之后，井冈山革命根据地进入了全盛期。这让国民党反动派越来越坐卧不宁，千方百计地要把井冈山根据地的革命火种，剿灭在萌芽之中。三番五次地派兵围剿，甚至动用两省或两省以上的反革命地方武装实施所谓的“会剿”。为打破国民党武装对井冈山革命根据地的重兵“会剿”，避敌锋芒，保存实力，1928年初，由军长朱德、党代表毛泽东率领的红四军主力，离开井冈山转战赣南、闽西地区，寻找着开辟新的革命根据地的机会。一支由中国共产党人领导的人民军队，怎么在新进入的区域跟当地人民进行沟通，说明自己的宗旨，能给大家带来哪些好处，如何动员和发动革命，无疑就是初心具体而生动的早期实践。节目选用20世纪70年代发现的一份《红军第四军司令部布告》，生动表现了党的初心实践——这份1929年8月，红四军在出击闽中，攻克福建省宁洋县城时，由毛泽东起草，由他和朱德联名签署，张贴在双洋太平桥廊木柱上的布告，采用了四言体句式，全文仅有368字，但文字精练，内容丰富，既讲清了党的土地政策——“地主田地，农民收种，债不要还，租不要送”；还宣扬了工人阶级的目标：“增加工钱，老板担任，八时工作，恰好相称”；又讲明了对工商业者的态度——“累进税法，最为适用，苛税苛捐，扫除干净”；更阐述了对少数民族的主张——“满蒙回藏，章程自定”……节目还用戏剧演绎方式生动再现了当年红军为“扩红”的所做出的努力，写给绿林兄弟的公开信，以及小红军战士写的家书，展现了中国工农红军的成长历程。一封令人泪目的遗书：先烈所愿，今已实现要奋斗就会有牺牲，当年的革命火种，就是由无数先烈付出抛头颅、洒热血的代价，才得以保存下来并散播开去。中国共产党早期领导人之一、创办了全国六大苏区之一——闽浙赣革命根据地的方志敏，便是其中的一位。1934年11月，方志敏奉命率领红十军团北上抗日。第二年的1月，由于叛徒出卖，方志敏被国民党反动派的部队逮捕，在狱中受尽酷刑。期间，无论被游街示众，还是被许以高官厚禄，甚至敌人抓来他的妻子当作要挟，他都始终拒绝投降。最终，方志敏在江西南昌英勇就义，年仅36岁。而他的传世名篇《可爱的中国》，原是他此前在敌人的监狱里，写给狱外共产党人和革命同志的一封信。著名演员王劲松扮演方志敏。当一身囚衣，浑面血痕的他铿锵有力地道出“目前的中国，固然是江山破碎，国弊民穷，但谁能断言，中国没有一个光明的前途呢？不，决不会的，我们相信，中国一定有个可赞美的光明前途”之时，霎时令人都心潮顿起，热泪盈眶。这是一名革命烈士的初心，又何尝不是土地革命战争时期，全体中国共产党人的初心！在革命的征程中，无数革命先烈和仁人志士点燃起了星星之火，也点亮了革命的新征程，也才有了今天“可爱的中国”。本周六21:20，让我们关注黑龙江卫视与腾讯视频《见字如面•初心季》第三期，见证革命“火种”光耀神州，重温红色精神。本报讯(记者 王金跃)“王者归来，《阿凡达》本周五重映！”这则消息近日在网上和朋友圈到处转发。本报记者联系到了中影公司，后者肯定了这个消息，有关人员表示，《阿凡达》重映是接到上级单位的指示，目前中影和华夏两家国内最大的发行公司负责此事。“我们非常看好《阿凡达》的重映，本周六、周日我们的排片预计在50%以上。”北京一家影城的工作人员这样说。“我们也正在紧张筹备此事，具体的排片现在还没有出来，但肯定会非常高。”IMAX公司相关负责人表示，非常看好《阿凡达》此次重映。2010年，由詹姆斯·卡梅隆执导的3D版电影《阿凡达》在中国内地公映后，内地票房达13亿元，创造了当时的票房纪录。中国内地当年只有14家IMAX影城，很多影迷为了能看一场IMAX版本的《阿凡达》，甚至不惜“打飞的”去大城市看，而那些座位好的“皇帝座”更是一票难求。今非昔比，目前全国202个内地城市中，共有 718家IMAX影城，没有看过IMAX版本《阿凡达》的观众，这次终于可以在大银幕上圆梦了。本报讯(记者 王金跃)“王者归来，《阿凡达》本周五重映！”这则消息近日在网上和朋友圈到处转发。本报记者联系到了中影公司，后者肯定了这个消息，有关人员表示，《阿凡达》重映是接到上级单位的指示，目前中影和华夏两家国内最大的发行公司负责此事。“我们非常看好《阿凡达》的重映，本周六、周日我们的排片预计在50%以上。”北京一家影城的工作人员这样说。“我们也正在紧张筹备此事，具体的排片现在还没有出来，但肯定会非常高。”IMAX公司相关负责人表示，非常看好《阿凡达》此次重映。2010年，由詹姆斯·卡梅隆执导的3D版电影《阿凡达》在中国内地公映后，内地票房达13亿元，创造了当时的票房纪录。中国内地当年只有14家IMAX影城，很多影迷为了能看一场IMAX版本的《阿凡达》，甚至不惜“打飞的”去大城市看，而那些座位好的“皇帝座”更是一票难求。今非昔比，目前全国202个内地城市中，共有 718家IMAX影城，没有看过IMAX版本《阿凡达》的观众，这次终于可以在大银幕上圆梦了。中国裁判文书网日前公布了“星援”APP开发者蔡坤苗的判决书，其因提供侵入计算机信息系统程序罪一审获刑五年。这也让2018年某流量明星“一条微博转发过亿”事件尘埃落定。据判决书显示，蔡坤苗的公司只有几个人，但在开发运营APP一年时间内，获取充值金额600余万元。收入如此诱人，难怪蔡坤苗会铤而走险。诱惑背后还是一个畸形的市场对于流量的渴求：无论真假，只要看上去很美就行。近些年，资本着力打造了一个“流量怪圈”。推出一张漂亮面孔，给他一个亮相的舞台，吸引一批粉丝。这样还不够，还需要用一些搬不上台面的方法制造流量和虚假的繁荣，以流量为杠杆去撬动各种代言和影视资源，最大化的获取利益。“一条微博转发过亿”背后有着多少真金白银的收入，也许超乎我们的想象。对于流量的追捧和迷信，还不乏粉丝的畸形助力。我喜欢一个明星，他在我眼中是最好，我还要让他在所有人眼中是最好。无法左右和捆绑他人的喜好，那就用数据说话，出钱出力去刷数据。可是人肉刷数据毕竟力量有限，这就自然而然的催生了一个个“蔡坤苗”。这就使人不得不发问，你喜欢一个明星到底是喜欢他本人，还是那些靠粉丝自己制造出来的“皇帝的新衣”？不得不说当代粉丝的自我麻醉能力太强。可是潮水退去，谁是真正的流量，谁是虚假的繁荣一看就知道。我们知道许多所谓的顶流，靠着粉丝卖力吆喝，也许能够拉动一本杂志某一期的销量增长几万册，也许能够让一个电子专辑有着不错的销量，毕竟投入还不算多。可是到了真正市场化的产品面前，流量就“流”不动了。所谓的顶流参加的影视剧，往往惨淡收场，过去这几年多少盲目相信流量的作品都死在了沙滩上。真正的流量不是刷出来的，以今年的春节档为例，《你好，李焕英》票房超过50亿元，《唐人街探案3》票房超过44亿元，《刺杀小说家》票房接近10亿元……这里头没有一个所谓的大流量明星的身影，说明了什么？而张小斐这样没有流量的演员，反而可以通过真诚的表演、温暖的笑脸在短短7天之内，就从十几线开外的演员成为真正的明星和顶流。也只有这样的演员，才可以对所谓粉丝的要挟毫不在乎，因为她不是粉丝制造出来的明星。所以我们说，什么是顶流，好的演技、好的唱功、对行业的敬畏、对观众的真诚才是颠扑不破的吸粉利器。都是这样的明星，哪还有“蔡坤苗”们发财的机会。别把演员都惯成了假把式“骑着一个板凳，就把骑马戏给演了。”近日，全国政协委员张光北在谈及当下演艺行业乱象时，直言一些年轻演员动辄使用替身，即便“亲自演戏”也不走心。他结合自己的从业经历感慨，“流量是过眼云烟”“真正的艺术、真正的演技，永远都会打动人，是会留下来的”。老戏骨的感叹，说到了大家心里。近些年，影视行业看似繁荣，但烂片烂剧不少，“鲜肉”“小花”齐飞，可许多未必称得上演员。不背台词念数字、一个表情走天下的，保不准还成了片酬王。张光北提到的演员，好歹还亲自骑了个板凳，更有甚者，文有“文替”、武有“武替”，再加上抠图换头之类“神技”，压根儿不用到场就把戏“演”了、钱赚了。道有道义，行有行规。说起来，演员吃的就是表演这口饭，揣摩角色，熟背台词，亲力亲为，是最起码的职业道德。可圈里为什么有这么多假把式，而且还混得风生水起？还是流量经济扭曲了度量衡。只要是关注度就能“吸金”“变现”，而吸引眼球的，可以是演技，也可以是颜值衣品、八卦绯闻，甚至黑点槽点。如此一来，行业门槛大大降低，“不讲武德”也就不稀奇了。每每说到明星不能吃苦，总有粉丝“护主心切”，搬出“准点到场”“夏天穿了棉袄”乃至“三天没刮胡子”之类力证偶像有多努力。非但不感动人，反而证明很多演员真的是被惯坏了。底线成了高线，就会颠倒行业从业标准，造成劣币驱逐良币。近些年，限制天价片酬，封杀劣迹艺人，在演艺圈起到了激浊扬清的作用。但除了捍卫法律底线，如何在强化演员职业道德、职业精神方面拿出更多切实办法，恐怕还需要进一步探索。表演，说到底是个相互成全的行当。演员精于业务，是尊重观众，也是尊重自己。反过来，观众们也很明白，谁只是偶像，而谁才是真正的演员。这些年，流量泡沫在逐渐破灭，一些无资本加持的作品成了市场黑马，一些无炒作护航的老戏骨收获大量“自来水”，反倒是一群过去的“顶流”成了“票房毒药”，这正是观众用脚投票、行使“差评权”的结果。流量再凶猛，热搜再好刷，也只有好作品、好角色才会留下来。“没有赤兔，哪来吕布”？苦练演技是一个演员永远的自我修养，演艺圈的假把式之风现在可能还很严重，但不会永远吹下去，观众的“赞”与“踩”，终将一点点校正规则的天平。电视剧《女心理师》杀青，杨紫发文告别角色新京报讯 3月11日凌晨，电视剧《女心理师》正式杀青。主演杨紫发文称：“你们有见过凌晨四点的杀青宴吗？嗯，我们做到了。”此外，杨紫也发文与剧中的角色告别：“贺顿，你知道十五岁之后你的人生是什么样子的吗？你会遇到很多人，你也会遇到很多痛，但你会遇到很多很多的爱。最重要的是，你会成为一名非常优秀的‘女心理师’。贺顿，再见啦，我们屏幕上见。”导演柯汶利也发文称：“《女心理师》五十集。第一次拍摄这么长的电视剧，第一次聚集了这么多工作人员、好演员、第一次差一点以为会撑不下去……好在最后，130天，准时杀青！”3月10日电 由魏千翔、吴施乐、种丹妮、朱嘉琦、赵达、荣梓希、李金阳、麻骏、马丽等主演的电视剧《当天真遇见爱情》，将于今天正式收官。《当天真遇见爱情》讲述了怀揣建筑师梦想的职场新人李天真(吴施乐 饰)满腔热血地加入新美城建筑设计所，成为天才设计师孟严(魏千翔 饰)的实习生。面对孟严的严苛考验， 李天真不屈不挠，却因意外而被公司开除。与此同时，孟严为了坚持自己的设计原则，选择离职创办自己的工作室。多番邀请下，李天真成为孟严的合伙人，两人一起全力竞标“云霞村”项目。面对强劲的竞争对手，李天真坚守初心，日渐成熟，在家族企业遭遇困难时勇于担当。在一同奋斗的过程中，两人不仅产生感情，也逐渐理解了以人为本才是建筑的真正意义。自开播以来，该剧在网上备受好评，有网友评论称，最初看到剧名以为是单纯的甜宠剧，没想到一路追下来，竟然收获不少建筑行业知识。“我们希望这部剧不仅是给普通观众看的，也能给从事建筑行业的新人一些启发和共鸣。”制片人夏聆可早前受访时披露，《当天真遇见爱情》为了突出职场剧的真实性，主创团队在前期做了大量的案头工作，对建筑行业进行了深入调研，并力邀建筑行业的优秀人才给予专业向的指导。除此之外，该剧还以建筑行业为引子，描写了当下年轻人对职场的看法。例如，有着满腔热血的李天真，进入职场后不仅要面对不合理的加班外，还陷入了职场斗争。面对这些，李天真拒绝逃避，但也坚持底线，凭借自己“天真”的一面，最终在职场上站稳脚跟。“我们也是想通过这部剧，借李天真的职场经历去传递一种年轻人敢闯敢拼、独立成长的精神。希望激励职场新人为梦想、为人生去奋斗。另一方面，很多在社会中摸爬滚打的职场新人，必然会面对社会的残酷，我们希望这部剧能带给他们一些启示，在成长的过程中不要迷失自我，在感情和职场上都要保留自己‘天真’的一面，希望从这个方面来折射现实。”夏聆可解释道。和一些职场剧不同的是，《当天真遇见爱情》还就梦想能否照进现实这一话题展开了探讨。例如，孟严认为运用巧妙的建筑设计融入自然，平衡人类和自然的供求关系，这是设计师存在的必要；李天真却觉得真正优秀的建筑设计师不仅要考虑外部建筑的坚固耐用，也要考虑内部建筑的合理性。因此，她在云霞村项目的建筑设计中加入了更多关怀人文的考量和思考，让建筑与使用建筑的人以及自然相互依存。《当天真遇见爱情》聚焦当下青年的职场，呈现了年轻人们真实的模样，弘扬了正能量，面对困难他们虽然有迷茫和无助，但更多的是有着勇气和担当。这种创作方式，对当下的青春职场剧而言，是一种新的思路，也能让更多人了解年轻人们的职场观和爱情观。纪录片《小小少年》今日B站独播 少年闪光故事唤醒大众心中久违的热爱由B站出品，五星传奇制作的人文纪录片《小小少年》将于今晚在B站独家播出。该纪录片聚焦青少年群体，用镜头记录一群“小小少年”。他们痴迷于自然、科技、艺术、运动等等，有着与众不同的成长故事。他们在各自热爱的领域里投入热情，闪闪发光，围观这份热爱，也将为观众开启一场不一样的心灵奇旅。聚焦小小少年的闪光力量 记录少年热爱“超常儿童之中，确实各路神仙 ”。《小小少年》聚焦于一群有天赋的孩子。有在猪肉铺跳芭蕾舞的女孩，有痴迷于机器人的少年组合，有沉迷于昆虫世界的男孩，用摩托车上演“速度与激情”的少女赛车手，还有放弃曾打进全国少年前八名的乒乓球行业、毅然投身电竞圈的传奇打野少年，以及将音乐看的和生命一样重要的9岁小男孩。他们在小小年纪就能察觉到自己的爱好，并愿意为了这份热爱付出同龄人所不能及的时间和努力，甚至在歧视和不解中，也能专注前行。正如节目slogan所言：“你是谁？你很小就知道！”，《小小少年》用镜头细致地记录下了这些小小少年的热爱与付出，眼泪和笑容，成功和失败，唤起了观众对自己少年时代的回忆除此之外，《小小少年》还将镜头投向了人生目标、兴趣选择、家庭教育等具有普遍社会讨论价值的话题，从被周围人排斥，对高考，对成绩没有用的兴趣爱好是否应该坚持，到女孩子应不应该喜欢摩托车运动，再到好玩和赢哪个更重要，引发了众多为人父母者对于养育话题和当代青少年的健康成长的讨论。而相较于戏剧化的冲突，这部纪录片全程跟拍少年的真实成长过程，在少年们因喜欢而坚持，因坚持而闪光的不凡故事之外，还记录下了少年与成人世界的种种互动形态，呈现出成长路上的多元价值观，也让每个人从少年们身上看到自己的成长缩影。猪肉铺起舞的芭蕾舞少女 用热爱触碰“那夺云”今晚播出的第一期节目，讲述了云南那夺村的9岁芭蕾舞天才少女小云儿，从猪肉铺这个初舞台出发，在公益组织“彩云计划”负责人张萍和关於夫妇的指导下，走向央视大舞台的故事。小云儿对芭蕾舞的天赋和热爱与生俱来，各种高难度的舞蹈动作竟无师自通。小小年纪的她在帮助父母卖猪肉之余，自学芭蕾舞课程，其中有一幕小云儿在猪肉铺旁起舞的画面，高雅的艺术和嘈杂的环境毫无违和感，不禁让人热泪盈眶。而在机缘之下，小云儿迎来了自己的良师-“彩云计划”的张老师和关老师，这二位老师对她的舞蹈进行了专业的指导，并且带领小云儿和那夺村热爱舞蹈的少女一起走向央视舞台，为他们开启了一段闪光的舞蹈奇遇新旅程。彩排间隙，当被问到“长大后想做什么”的时候，小云儿眼里闪烁着光芒，稚嫩单纯但又斩钉截铁地说道：“想跳舞！”当一个孩子痴迷于一件事，会爆发出怎样的能量和创造力？在人生初期绽放天赋，会如何改变一个家庭的命运？每个孩子都是闪光体，他们正蓄势待发，随时准备将热爱铺满世界，绽放出超“凡”力量。3月10日起，每周三19：00关注B站出品纪录片《小小少年》，看少年们如何因喜欢而发光！由《华语音乐家协会》《华语音乐排行榜》《华语电台联盟》特别策划，中国国际教育电视台、亚洲爱乐乐团联合主办，《北京音乐家协会》全程专业指导的“经典耀中华，颂歌庆百年”系列节目将开展。活动将通过五个篇章来展示，并且在全国各地分为十大赛区进行节目及歌手的选拔，用百家企业、百首歌曲、百名歌者同台竞技的方式，通过全国网络海选、赛区比拼的地方“经典传唱人”，最终将会有30名进京决战全国30强排位赛，十强选手将会在长城进行颁奖仪式，择优录取部分选手将会艺术家们共同为《经典耀中华 颂歌庆百年》献唱。活动邀请著名歌唱家戴玉强、李丹阳、吕薇、曲比阿乌、汪正正、春雷，著名作曲家王佑贵、陆城、亚洲爱乐乐团团长黄立杰、金牌音乐制作人邹铁夫、著名导演舒云，著名词作家云剑、《华语音乐排行榜》创始人合力先生、军旅作家、诗人韩红月先生等等艺术家作为大赛的传播及专家指导，旨在通过传唱红歌，唤醒人们的红色记忆，让人们在新的时代、新的长征路上，领悟经典歌曲，感悟战斗气息，觉悟民族精神，不断激发人们热爱祖国、蓬勃向上的力量。据悉，《华语音乐排行榜·革命歌曲大家唱》经典歌曲大赛充分发挥了广播电视和网络视听特色优势，积极创作生产相关主题电视剧、网络剧、网络电影、广播电视和网络视听节目、纪录片、动画片、公益广告，鼓励创作短剧、系列剧、微剧。节目展播工作已从2021年1月1日正式开始，将以电视上星综合频道、主要视听节目网站为重点平台组织优秀主题作品展播。节目展播将贯穿2021年全年，梯次递进，六七月间继续保持热度，做到长流水、不断线。由谭松韵、钟汉良主演的女性励志古装剧《锦心似玉》上线首周播放量就突破10亿。观众一边看女主成长，一边嗑着“体面夫妇”的糖，不免想起了题材类似的《知否知否应是绿肥红瘦》。不过，《知否》豆瓣评分7.8,《锦心似玉》只有6.4,差距实在不小。齐鲁晚报·齐鲁壹点记者 李睿近几年的国产影视剧中，《知否》在质量、审美、演员阵容等各个方面都是上乘之作，相似设定、同类题材的《锦心似玉》被拿来作比较也很正常。但这两部剧其实并不相同，《知否》像一部故事架构丰满、带有传奇意味的正剧，《锦心似玉》则更像一部充满戏剧性的偶像剧。两部电视剧都改编自网络小说中的“庶女种田文”。这类小说的套路固定，一般都是出身卑微的女主，在出身、门第、嫡庶尊卑等封建礼教的古代框架下，谨小慎微地讨生活，凭借智慧和主角光环一点点过上锦绣生活。《锦心似玉》改编自其中的经典作品《庶女攻略》，《知否知否应是绿肥红瘦》的同名原著小说也曾借鉴过《庶女攻略》的架构，设定都是出身在官宦世家的庶女，嫡母精明，生母懦弱，女主聪颖通透，自小就小心翼翼，在逆境中艰辛地谋求生活……这也是许多观众感觉熟悉的原因。从剧情主线来看，《知否》未见得有高明之处，都是“打怪升级走向人生巅峰”的爽剧，但《锦心似玉》的劣势主要在人物塑造上。由于这类故事本身就发生在古代世家家族中，牵扯到的人物众多，关系错综复杂，主角暂且不论，配角中，佛口蛇心、心机绿茶、暴戾纨绔、傻直憨憨等各色人设十分丰富，但两部剧表现起来却大不相同。《知否》中出现的各角色表现起来十分委婉，大多数都是不疾不徐地说话，符合“世家子女”的人设。虽然是古装剧，但人物说的都是白话，没有刻意掉书袋或者端架子，行为举止也都颇为考究。人物的“古意”体现在细节方面，日常起居、阖家吃饭、宴请宾客等各场景中，世家子女、丫鬟奴仆各有各的性格和灵魂，演绎出的婆媳关系、妯娌关系、庙堂风云都颇为精彩，能让观众把心沉下来看。比起《知否》润物无声的风格，《锦心似玉》里的人物有些歇斯底里。比如罗家二娘有心机，定要把白眼翻到天上去，让白眼珠在观众面前暂停个几秒钟才算完；国公府世子暴戾风流，每天脸红脖子粗的，声嘶力竭地打老婆，完全没有贵公子姿态；徐府文姨娘出身商贾，市侩气息浓厚，可能想表现喜感，演员瞪着大眼睛演“憨憨”，两条直眉毛却让人笑不出来。人物是剧集的灵魂，这让《锦心似玉》的粗糙感明显。在美术场景上，《知否》更是下了大功夫，整部剧的色调都是淡淡的，常用中低明度、纯度色调，夜间打光全都用蜡烛，映在人物脸上非常生动。曲水流觞宴、春日马球场、拉起屏风的私塾学堂等众多场景，堪称古代世家生活图鉴。《锦心似玉》的场景也很精致，细看妆发造型、服装、道具陈列都具有美感，只是高明度的色调少了一份厚重感，更偏向偶像剧的感觉。观众给《锦心似玉》打分低，少不了有跟《知否》比较的原因。其实抛开“珠玉在前”的滤镜，《锦心似玉》的看点很多，作为“大女主爽剧”来看，不失精彩。31岁的谭松韵搭档47岁的钟汉良，两位“冻龄演员”的观众缘和CP感都很好，分别演绎励志少女和睿智将军，“先婚后爱”的甜宠情节也算细腻。剧中，谭松韵饰演的罗十一娘聪颖善良，虽是庶女，却独立清醒，极有主见，她希望能凭靠精湛的刺绣技艺争取所向往的自由人生。生母意外死亡，大姐姐元娘弥留之际向她托孤，罗十一娘不得不嫁给永平侯大将军徐令宜成为继室，亲姐姐、嫡母、师父、老仆等千叮咛万嘱咐：侯府深似海。但十一娘用乐观积极的心态对待身边的每一个人，依靠努力收获徐家上下的信任，重新执掌中馈。徐令宜也因此被十一娘的美好品性所吸引，两人几经周折情愫暗生，先婚后爱相知相许，一起面对人生风雨，书写了属于他们的传奇人生。这一听就是“甜宠剧”的套路，虽然在前18集的剧情中，宅斗戏份不少，但女主进入侯府深宅后的“人淡如菊”让不少观众看得生气，反倒是男女主之间的暧昧和感情升温更加圈粉。剧方应该也察觉到了“宅斗”并不是《锦心似玉》的优势，也开始着重宣传“体面夫妇”了，冷面将军和甜酷女主谈恋爱的故事也挺美好。歇斯底里的宅斗+甜宠剧的套路 别拿《锦心似玉》当《知否》由谭松韵、钟汉良主演的女性励志古装剧《锦心似玉》上线首周播放量就突破10亿。观众一边看女主成长，一边嗑着“体面夫妇”的糖，不免想起了题材类似的《知否知否应是绿肥红瘦》。不过，《知否》豆瓣评分7.8,《锦心似玉》只有6.4,差距实在不小。齐鲁晚报·齐鲁壹点记者 李睿近几年的国产影视剧中，《知否》在质量、审美、演员阵容等各个方面都是上乘之作，相似设定、同类题材的《锦心似玉》被拿来作比较也很正常。但这两部剧其实并不相同，《知否》像一部故事架构丰满、带有传奇意味的正剧，《锦心似玉》则更像一部充满戏剧性的偶像剧。两部电视剧都改编自网络小说中的“庶女种田文”。这类小说的套路固定，一般都是出身卑微的女主，在出身、门第、嫡庶尊卑等封建礼教的古代框架下，谨小慎微地讨生活，凭借智慧和主角光环一点点过上锦绣生活。《锦心似玉》改编自其中的经典作品《庶女攻略》，《知否知否应是绿肥红瘦》的同名原著小说也曾借鉴过《庶女攻略》的架构，设定都是出身在官宦世家的庶女，嫡母精明，生母懦弱，女主聪颖通透，自小就小心翼翼，在逆境中艰辛地谋求生活……这也是许多观众感觉熟悉的原因。从剧情主线来看，《知否》未见得有高明之处，都是“打怪升级走向人生巅峰”的爽剧，但《锦心似玉》的劣势主要在人物塑造上。由于这类故事本身就发生在古代世家家族中，牵扯到的人物众多，关系错综复杂，主角暂且不论，配角中，佛口蛇心、心机绿茶、暴戾纨绔、傻直憨憨等各色人设十分丰富，但两部剧表现起来却大不相同。《知否》中出现的各角色表现起来十分委婉，大多数都是不疾不徐地说话，符合“世家子女”的人设。虽然是古装剧，但人物说的都是白话，没有刻意掉书袋或者端架子，行为举止也都颇为考究。人物的“古意”体现在细节方面，日常起居、阖家吃饭、宴请宾客等各场景中，世家子女、丫鬟奴仆各有各的性格和灵魂，演绎出的婆媳关系、妯娌关系、庙堂风云都颇为精彩，能让观众把心沉下来看。比起《知否》润物无声的风格，《锦心似玉》里的人物有些歇斯底里。比如罗家二娘有心机，定要把白眼翻到天上去，让白眼珠在观众面前暂停个几秒钟才算完；国公府世子暴戾风流，每天脸红脖子粗的，声嘶力竭地打老婆，完全没有贵公子姿态；徐府文姨娘出身商贾，市侩气息浓厚，可能想表现喜感，演员瞪着大眼睛演“憨憨”，两条直眉毛却让人笑不出来。人物是剧集的灵魂，这让《锦心似玉》的粗糙感明显。在美术场景上，《知否》更是下了大功夫，整部剧的色调都是淡淡的，常用中低明度、纯度色调，夜间打光全都用蜡烛，映在人物脸上非常生动。曲水流觞宴、春日马球场、拉起屏风的私塾学堂等众多场景，堪称古代世家生活图鉴。《锦心似玉》的场景也很精致，细看妆发造型、服装、道具陈列都具有美感，只是高明度的色调少了一份厚重感，更偏向偶像剧的感觉。观众给《锦心似玉》打分低，少不了有跟《知否》比较的原因。其实抛开“珠玉在前”的滤镜，《锦心似玉》的看点很多，作为“大女主爽剧”来看，不失精彩。31岁的谭松韵搭档47岁的钟汉良，两位“冻龄演员”的观众缘和CP感都很好，分别演绎励志少女和睿智将军，“先婚后爱”的甜宠情节也算细腻。剧中，谭松韵饰演的罗十一娘聪颖善良，虽是庶女，却独立清醒，极有主见，她希望能凭靠精湛的刺绣技艺争取所向往的自由人生。生母意外死亡，大姐姐元娘弥留之际向她托孤，罗十一娘不得不嫁给永平侯大将军徐令宜成为继室，亲姐姐、嫡母、师父、老仆等千叮咛万嘱咐：侯府深似海。但十一娘用乐观积极的心态对待身边的每一个人，依靠努力收获徐家上下的信任，重新执掌中馈。徐令宜也因此被十一娘的美好品性所吸引，两人几经周折情愫暗生，先婚后爱相知相许，一起面对人生风雨，书写了属于他们的传奇人生。这一听就是“甜宠剧”的套路，虽然在前18集的剧情中，宅斗戏份不少，但女主进入侯府深宅后的“人淡如菊”让不少观众看得生气，反倒是男女主之间的暧昧和感情升温更加圈粉。剧方应该也察觉到了“宅斗”并不是《锦心似玉》的优势，也开始着重宣传“体面夫妇”了，冷面将军和甜酷女主谈恋爱的故事也挺美好。作者：中国传媒大学新闻传播学部学部长 高晓虹《典籍里的中国》重新定义了“历史穿越”，是有历史感的“穿越”。“穿越”是近年来备受年轻人喜爱的题材类型，人们认为，这类创作凭借天马行空的想象和纵横时空的恣意，实现了精神消费的反哺。然而，不少穿越作品因为架空、失真而饱受争议。在历史题材领域，“穿越”一时间甚至成为了“戏说”的代名词。牛年伊始，一部全新文化作品的出现，校正了人们的认知，它就是由中央广播电视总台重磅推出的《典籍里的中国》。《典籍里的中国》是在《故事里的中国》基础上升级打造的又一档文化节目，主创团队融合“戏剧+影视+文化访谈”的手法，在一部典籍、一个人物、一条主线的严谨构架体系里，创新设计出历史空间和现实空间，用时空对话营造“故事讲述场”。节目中，“当代读书人”撒贝宁以典籍为舟，带领观众畅游华夏文明之长河：今人穿越到古代，看先贤如何燃万古之明灯；古人穿越到当下，看后世如何传千年之经义。这档节目以强烈的仪式感、厚重感和时尚感，重新定义了“历史穿越”，涵养着坚守初心、向新而行的精神力量。从新春伊始至今，央视在黄金时段陆续播出了《尚书》和《天工开物》，让我们眼界大开、脑洞大开、胸襟大开。细细研读这两部作品，呈现出以下创新亮点。第一，从历史感出发，做有思想穿透力的节目。习近平总书记曾说过，没有历史感，文学家、艺术家就很难有丰富的灵感和深刻的思想。所谓“求木之长者，必固其根本；欲流之远者，必浚其泉源”。《典籍里的中国》用追根溯源、旁征博引的方式纵横上下五千年，从文明的起源讲到现代的传承，目光之深邃，格局之远大，让人抚今追昔，胸怀天下。以《尚书》为代表的中华典籍，见证了民本思想的发端，构建了古老文明的体系；以《天工开物》为代表的科技典籍，记载了古代良工巧匠的奇思妙想，铭刻了先贤经世致用的实学思想……这些瑰丽的文化密码，讲述着我们中国人从何而生，为何而来，又该去向何方。“穿越”在这档节目中，是一种知来路、明去路的手段。戏剧演绎和专家阐释的双线赋能，有效地帮助观众理解今日之中国。比如，理解了《尚书》里民本思想的由来，以及后世的继承发展，特别是对当代的影响。为什么在抗击新冠肺炎疫情的人民战争中，我国会秉持“人民至上、生命至上”的崇高理念；为什么中国共产党会以“我将无我，不负人民”的决心和勇气，带领人民决战决胜脱贫攻坚；为什么党的十八大以来反复强调“人民对美好生活的向往，就是我们的奋斗目标”。因为自古而今，在我们脚下的这片土地上，治政之要在于安民，安民之道在于察其疾苦，明其所愿。比如，理解了《天工开物》里的“贵五谷而贱金玉”，我们就能明白为什么几千年来中华民族一直把重农固本视为安民之基；为什么从宋应星到袁隆平，一代代科学家怀揣着“禾下乘凉梦”，殚精竭虑致力于提高农业技术；为什么我们国家全力保障“粮食安全”，为端牢中国人的饭碗，把“种子”视为农业的芯片提速攻关。历史和现实都在告诉我们，农为邦本，本固邦宁。这样的穿越，才有历史的格局，才有时代的情怀，才有文化的担当。它贯通了时空、打破了隔断，让我们回望来时的路、看清脚下的路、坚定前行的路。如果说“穿透力”是思想性的最高境界，那么《典籍里的中国》几乎可以称之为当下文化节目的扛鼎之作——它跨越了时间的墙，推开了历史的窗，吹拂起新时代的风。第二，任想象力驰骋，做有艺术震撼力的节目。文艺不可能完全还原历史的真实，但有责任告诉人们真实的历史，告诉人们历史中最有价值的东西，它需要创作者结合史料进行艺术再现，而前提是要有史识、史才、史德。《典籍里的中国》，充分体现了电视人的理想与追求，呈现出文化人的品格与造诣。纵观整部作品，真可谓“观古今于须臾，抚四海于一瞬”。将陆机在文艺理论传世经典《文赋》里的名句，转化为时代作品，搬上舞台，呈现于荧屏。《尚书》中，撒贝宁以“当代读书人”的身份与“古代护书人”伏生展开跨越时空的对话，他们穿梭于上古时期、商朝、春秋、战国、汉代、唐代等多个朝代，围绕《尚书》进行思想的碰撞和传承的巡礼，并且一直延展到2021年，在现代化的图书馆里，驻足观赏今天的孩子如何读《书》。《天工开物》这一期更有魄力和胆识。撒贝宁邀请老年宋应星来到300多年后的今天，看后世如何在天空、大地、海洋里续写《天工开物》，今天的人们过上了怎样一番“衣食富足，禾下乘凉”的美好生活，尤其是宋应星和袁隆平跨越时空的握手，当宋应星从袁隆平院士手中接过那株超级稻谷时，时间静止，空间无垠。中华美学讲求知、情、意、行相统一。无论从电视文艺、还是用电影艺术、戏剧艺术的视角来打量融合创新的《典籍里的中国》，它都彰显出1+1+1>3的复合魅力。古风习习的诗意舞台，汩汩流淌着光彩夺目的中华审美风范。历史文化遗产是祖先留给我们的，我们一定要完整交给后人。中央广播电视总台用层层递进、节节攀升、步步生花的创新，不断树起文化节目新的座标，恭贺这支“梦之队”在向着文化高峰不懈攀登的征程中，创作了又一部载入史册的“中国”品牌作品。我们期待，未来会有更多体现中国特色、中国风格、中国气派的文艺作品涌现，持续惊艳我们，滋润我们，鼓舞我们。3月10日，由瓦迪姆·佩尔曼执导，纳威尔·佩雷兹·毕斯卡亚特、拉斯·艾丁格领衔主演的电影《波斯语课》曝光定档海报及预告，并宣布影片将于3月19日全国上映。这部豆瓣8.3分，2021年超高分外语片定档消息一经发布，立刻引爆影迷和观众期待，影片预售即将开启。二战期间，犹太人吉尔斯 (纳威尔·佩雷兹·毕斯卡亚特 饰)被逮捕，并被送往德国的一个集中营。他谎称自己是波斯人保命，逃避了枪决。虽然这个谎言暂时拯救了他，但吉尔斯被德国军官科赫(拉斯·艾丁格 饰)看中并要求教他波斯语。对波斯语一窍不通的吉尔斯只能凭空编出一门语言，他只能每天心惊胆战地编造“波斯语”单词求生。科赫对吉尔斯的袒护，引起另一位党卫军警卫(约纳斯·奈伊 饰)对吉尔斯的怀疑，在七百多天的集中营生活里，吉尔斯每一天都与死亡擦肩，这门只有两个人知道的语言，究竟能帮吉尔斯隐瞒多久……在曝光的定档海报中，纳粹军官科赫检阅着吉尔斯写下的“波斯语”单词，帽檐挡住灯光，深情严肃，一个邪恶的军官形象呈现在画面上。一旁的吉尔斯面露恐慌，瞪大眼睛用余光瞥着科赫的一举一动，像随时在等待着“死神”的宣判。随海报一同曝光的定档预告中，犹太人吉尔斯被俘集中营的700余天里，小心翼翼地编造不存在的“波斯语”，轮番经历军官科赫和警卫的怀疑，集中营里冷不丁的枪杀场景让影片肃杀、紧张氛围拉满，吉尔斯置身于危险中，每分每秒都可能因为错误而丢掉性命，强大的求生欲让他想尽办法瞒天过海，他能否在集中营里逃出生天，让我们拭目以待。电影《波斯语课》由真实事件改编，影片自去年在柏林国际电影节举行全球首映后，便收获了一大波海外媒体的好评，《好莱坞报道》盛赞两位男主的演出为：“大于生命的表演”，《卫报》称影片为观众们献上了一场难以置信的生存戏。去年的北京国际电影节上，影片创下开票5秒售罄的电影节奇观，国内头一批抢先观看过本片的观众也献上了近乎完美的评价，就连谢飞导演也称赞道：“又一部好看的二战集中营题材电影！”豆瓣8.3的评分也让《波斯语课》成为2021年超高分外语电影，本片将于3月19日全国上映，预售即将开启。导演邵丹：公益短片《小逆行者》，从孩子眼里看抗疫最真诚由中国电影股份有限公司、中国电影家协会和央视频共同发起的大爱无疆抗疫系列短片经过数月筹备后，全线系列短片在近期上映。其中，最特别的两部莫过于导演邵丹自编自导的《小逆行者》和《再回首》，两部短片在上映后受到了格外的关注，在各个平台上线后就引起观众的热议，“新颖”的抗疫视角，真挚的演员，用视频传递了正能量与爱。热映期间，新京报记者独家专访导演邵丹，由他讲述短片背后的感人故事。通过小朋友最简单视角拍摄抗疫暖心故事作为2002年第15届东京电影节最佳贡献奖获得者，著名摄影师邵丹曾多次提名各大重要电影奖项，他曾凭借影片《村戏》获得31届中国电影金鸡奖最佳摄影奖。在疫情期间，他被一个个揪心的新闻围绕，尤其是看到一个孩子在父母因为新冠肺炎疫情相继离世后，病魔面前这个孩子也没能挺过去时，这条新闻让他“坐不住了”，感触颇深的他想借由大爱无疆抗疫系列短片为社会做点事情。疫情期间，他将视角放在了孩子身上，创作了剧本《小逆行者》：“起初我们有两套方案，本想拍成像《小鞋子》(伊朗儿童影片)那样的，但还是认为给大家更多的阳光和信心才是好的，于是就决定拍春天里、阳光下的暖心场景，给大家更多安慰。”《小逆行者》的故事发生在2020年6月，北京发生第二次疫情，小男孩进进被前去支援抗疫的医护母亲送到了全托幼儿园。听话的进进从此开始了他“奇怪”的捣乱行为，并且不断地鼓动其他小朋友参与到他的行动之中。他们倒着行走，把画涂白、倒着摔倒、推倒积木、散落纸屑、贴上碎发……孩子们单纯地认为，如果把所有事情都倒着做，整个世界将倒回原点，是不是就能回到妈妈去抗疫之前的日子。邵丹说：“抗疫题材的影视作品有很多种，也是各个方面的，但小朋友是最直接、最简单的表达视角，他们有非常高的悟性。你不用专门让他们理解剧情，就让他们最真诚地流露就好，比如我们在片场问孩子们能不能倒着走，你去指导他们，让他们像诗朗诵一样按部就班地做很难，但你让一个孩子倒着走，另外的孩子也会跟着倒着走，在真实情况下拍摄就很好操作。”孩子演戏最天然也最难拍小男孩进进由童星陈天雨扮演，女主角由演员董璇的女儿高舒乔(小酒窝)担任，两位童星组成最萌CP在幼儿园里制造出一系列“妈妈逆行、宝宝逆天”的暖人故事。邵丹透露，在疫情期间要找到合适的小朋友出演是比较难的，联系了幼儿园，也选了不少表演班的孩子，但始终都没有合适的。“本来我问佟丽娅的小孩演不演，她说她的孩子太小了，于是就给我推荐了董璇的女儿小酒窝，我们一看这个女孩太可爱了，特别有做演员的灵性，另外就是出演过电视剧《三十而已》的陈天雨，他在拍徐浩峰导演的《刀背藏身》(摄影邵丹)的时候就和我有过合作，一见到我们也不认生，于是就非常顺利地拍摄好了。”都说孩子是最天然、最纯粹、最会演戏的演员，但邵丹透露他们是最难拍的，比如孩子们凑在一块，一个哭了十几个就跟着一起哭，副导演第一天组织孩子们演戏就喊失声了，“因为他喊得太多喊不动了，但是孩子们特别可爱，比如小酒窝姥姥告诉我，拍了两天短片已经杀青了后的第三天，小酒窝依旧早起穿戴好衣服，说是要去片场。她都不知道已经拍完了，感觉演戏成了习惯，实在是太可爱了。”很多主创不计回报拍摄公益短片公益性质短片《小逆行者》和《再回首》制作并不是一帆风顺的，几次都遇上了资金严重不足，但电影班底的专业团队坚持细心打造，力求创造出高水准影像画面呈现给观众。短片不仅有着强大的制作班底，片中的所有参与的演员也都是零片酬出演，践行公益，与爱同行。“很多演员看了剧本以后都很想来参加，但基本都没什么片酬，让人特别感动的是整个所有参与的主创都不计回报的，大家都想办法给剧组节约钱，义务来帮忙，比如无条件地给这部短片提供配乐的作曲家董冬冬，同时歌手张杰看完了短片也非常乐意把之前的歌曲的版权无偿送给我们。”邵丹笑着感叹，一开始他们认为制作电影最大的问题是资金，后来发现资金却最不是问题(笑)，电影得到了很多人免费的帮助，过程中的每一步都让他们感动不已。另一部短片《再回首》创作风格更为内敛，演员阵容更是强大，老戏骨李光复，李文玲两位老师实力演绎相濡以沫的老夫妻在疫情下的感人真情，催人泪下。如今，抗疫题材的影视作品越来越多，但邵丹对这两部短片怀着非常特别的想法：“很多抗疫的作品都希望给大家正能量的传播，大家有各种各样的方式。我个人比较乐观，心里也很像孩子，非常希望这两部电影能给观众更新的视角，从最真挚的感情出发，让人们从孩子的角度来看这场疫情，更积极地去面对。另外，以往大家认为电影要有商业性、娱乐性，其实电影还需要艺术性和主流导向性，需要给人思考，把真善美传递。虽然如今的趋势是商业性越来越强，但我们不应该忽略这一点，哪怕是个短片，也可以在上线后给大家充分感受到影像的艺术价值，希望能够做一些对大家有影响、有告知作用的作品。”献礼片《1921》发布“女性力量”特辑建党百年之际的“三八”国际劳动妇女节，献礼片《1921》发布了一组视频特辑，片中多位女演员畅谈自己的感受。“百年前的革命女性，哪些精神特质最令你触动？”“回顾历史，对新时代女性的启发？”面对同样的问题，刘诗诗、倪妮、宋佳(按姓名首字母排列)等人给出了传统革命精神之外的种种回答，印证了这些革命者穿越百年的女性力量。在《1921》中出演的刘诗诗觉得，最令她触动的是百年的革命女性：既爱小家，也爱国家；既懂小爱，也懂大爱的特质。“无论照顾家庭还是成就事业，都是不可或缺的‘半边天’。我在1921里饰演的人物为中国人民的解放事业，为妇女儿童事业奉献终生的精神尤其令我崇敬景仰。”她说。演员宋佳谈到，她们不仅在生活上帮助伴侣，同时也在革命事业上贡献自己的力量，帮助编辑出版杂志，接待联络革命同志，掩护革命活动等。“她们不是丈夫的‘娇妻’，而是‘战友’。百年前，很多女性和她们的伴侣一起投身于革命，最令我感动的是他们那种互相扶持、彼此信任、为共同事业奋斗终生的信念感。”宋佳从当下时代回看这些革命者和他们的往事，仍觉得符合当代人们对于理想伴侣的期望。倪妮则认为，百年前的女性革命者之于今天的最大意义，是“她们的学识和智慧、勇气与担当。”她饰演的角色参与了中共一大的筹备、联络和保卫。正是她发现了刺探的密探并及时报警，会与代表才得以安全撤退。“让我愈发感受到中国的发展和强大离不开我们女性的力量。无论是当时的革命先辈，还是今天的‘最美逆行者’，在关键时刻，从来少不了女性的身影。这是一种百年精神的传承，女性力量的延续。”倪妮说。就百年前的女性革命者，由警察转型为古风作家的天下归元做了这样的总结：大多具有一定的“叛逆”精神，她们迎风潮而上，自我意识迅速觉醒，勇于冲破时代的桎梏和封建传统思想的束缚，为自身的命运、民族的命运、国家的命运呐喊甚至抗争。“我觉得他们身上都有两个共性，就是勇敢和自由。”著名编剧李潇则总结，“这一直以来也是我最希望我自己能拥有的特质，积极地去开拓自己，只有不给自己设立一个边界，才能寻找和发现更多的可能性。”穿越百年，仍在新时代的今天灼灼善良，这就是女性力量，这组专辑也因此被命名为《女性力量》。正如《女性力量》中，众多女演员表达了对于女性革命者爱情、家庭、友谊的新认知，导演黄建新对影片的期望，就是“会给大家带来全新的故事、更电影化的叙事方式、以及充沛的生活情感”。他还希望，通过集结一众青年实力派演员能够重塑一群有血有肉的革命先驱，再现一个敢拼敢闯的黄金时代，传递“不忘初心，砥砺前行”的坚定信念。(光明日报全媒体记者杨雪丹)本周，由陈佩斯、郭德纲、英达担任导师的《金牌喜剧班》播出第五期，学员的舞台展示、选导师环节全部结束，分班培养开始，一大批优秀的年轻喜剧人开始跟随三位金牌导师继续“深造”。这档节目不只是三位专业导师看点多，年轻喜剧人的舞台表演也很出彩，在对喜剧的专业传承、传播中，观众看到了喜剧发展的一种新气象。齐鲁晚报·齐鲁壹点记者 师文静《金牌喜剧班》节目的目的是寻找喜剧传承人，采用的方式是追溯艺术的根儿，回到学艺的传统，由陈佩斯、郭德纲、英达三位金牌导师手把手地“传帮带”，以培养有天赋的喜剧苗子。第一期节目中，四十组学员集结完毕后，三位导师进行考核，考核的结果有录取、推荐、落榜。如果得到三票落榜，学员直接出局；如果被导师录取，则直接可以进入该导师的学员班；如果得到的是“推荐”，学员可以在导师的班里旁听。让观众高兴的是，节目中不仅有相声、小品，还有音乐剧、木偶戏、魔术戏剧、吉剧、谐剧等多种喜剧样式，这个“喜剧班”可谓海纳百川。因为节目中的学员不少都是打拼多年的影视演员、相声演员、舞台剧演员、搞笑网红、表演老师等，他们的“初舞台”表现很多都算不错，甚至可以说完成度很高，有自己的特色。很多节目对于普通观众来说，已经很亮眼、很吸睛。节目中小品作品不少，这些年轻学员的小品主题、笑点甚至哭点都很年轻、新鲜，有特色。比如开心麻花团队的海银、海宝表演的小品《忘不了》，讲述的是身患阿尔茨海默症的老年人与外卖员之间的故事，让郭德纲直喊“太喜欢了”“故事好，演员演得好”。女演员李静宇带来的小品《绝密档案》，师承陈佩斯的小品，搞笑肢体表演发挥到极致，剧情冲突抓人，很好看。何欢与蒋诗萌的小品《天不怕地不怕，就怕老师找我爸》中那段“儿子假扮爸爸”的表演很是考验功力。节目中的相声作品也各有特色，新颖的作品很多。来自天津的相声演员吴南言、王志博表演完，郭德纲都赞叹，现在找这样正经曲艺班学出来的演员已不容易了。来自上海的新派相声演员张聿、霍星辰是《笑傲江湖》的总冠军，这一次带来的作品讲网络直播的现象，段子新潮，符合年轻人口味。总的来说，这些节目有正宗的喜剧传承，也有非常新的节目创新，很多作品笑点很出人意料也很高级。节目中很多年轻的喜剧人非常专业、认真、努力、敬业，这档节目除了传递“正宗”的喜剧，让观众了解真正的喜剧创作、表演过程以及当下喜剧中存在的问题，最重要的是推出了一大批天南海北的年轻喜剧人，原来有这么多年轻人努力沉浸在喜剧的世界中。节目中，陈佩斯、郭德纲、英达三位金牌导师各具特色，各有风格，说话水平都非常高，都在通过学员的节目和表演认真地探讨喜剧的现状、存在的问题等。三位金牌导师对一组学员的评价可以大相径庭，观众也不会觉得有问题，因为他们太专业了，都在认认真真谈业务，真是“行家一出手，就知有没有”。陈佩斯、郭德纲、英达三人凑一起首先就很有趣。三位导师第一次唇枪舌剑激烈抢人，是抢张聿、霍星辰这对相声演员。郭德纲介绍说这俩学员是他的徒孙，自己是他们的师爷，指着旁边俩导师让徒孙喊“奶奶”。徒孙自然选师爷郭德纲的班，陈佩斯极力反对，他说两位演员的作品介乎相声和戏剧之间，已经带有相声艺术的进步势头，不能再回到“门里”，被师爷拿老规矩约束了。郭德纲更想要这对徒孙，直接“回怼”：“很多相声演员，这个也干，那个也干，在树林里就迷路了。”在点评上，三位导师“打蛇打三寸”，就是一个拆解喜剧的专业课堂。在节目中，陈佩斯一直在谈喜剧的门槛、规范性的东西，一直在为喜剧正本清源。比如面对东北喜剧演员喳喳的表演，陈佩斯就强调，演员的个人技术很好，但喜剧是一个作品，应该有人物的冲突，有情节的冲突，太多的作品把重点放在演员才艺而非喜剧冲突上。郭德纲很喜欢的小品《忘不了》，本身水平并不低，“喜头悲尾”的创作模式运用得很巧妙，笑点、哭点齐全，大爱的主题也呈现得很好。观众看不出作品的瑕疵，直观感受可能是难以沉浸、难以入戏。作为专业导师的陈佩斯一语中的，说出了它的关键毛病。陈佩斯说，“作品很完整，但演员的表演一直在结果中，一点过程都不给。(故事)是个人与人之间相互‘猜进去’的过程，但演员一点儿没有这个过程。作品‘吃演员交流的功夫’,但演员们各演各的，其真实能力谁也不知道。”观众一下子就明白了，没有彻底被感染的关键在于演员表演看似很棒但避重就轻，铺垫太少，只走剧情，缺乏耐心。陈佩斯的专业点评给观众提供了深入的观看视角，相信这种评判也会让喜剧行业的年轻人受益。《金牌喜剧班》认真探讨创作、表演业务 喜剧新人正发光本周，由陈佩斯、郭德纲、英达担任导师的《金牌喜剧班》播出第五期，学员的舞台展示、选导师环节全部结束，分班培养开始，一大批优秀的年轻喜剧人开始跟随三位金牌导师继续“深造”。这档节目不只是三位专业导师看点多，年轻喜剧人的舞台表演也很出彩，在对喜剧的专业传承、传播中，观众看到了喜剧发展的一种新气象。齐鲁晚报·齐鲁壹点记者 师文静《金牌喜剧班》节目的目的是寻找喜剧传承人，采用的方式是追溯艺术的根儿，回到学艺的传统，由陈佩斯、郭德纲、英达三位金牌导师手把手地“传帮带”，以培养有天赋的喜剧苗子。第一期节目中，四十组学员集结完毕后，三位导师进行考核，考核的结果有录取、推荐、落榜。如果得到三票落榜，学员直接出局；如果被导师录取，则直接可以进入该导师的学员班；如果得到的是“推荐”，学员可以在导师的班里旁听。让观众高兴的是，节目中不仅有相声、小品，还有音乐剧、木偶戏、魔术戏剧、吉剧、谐剧等多种喜剧样式，这个“喜剧班”可谓海纳百川。因为节目中的学员不少都是打拼多年的影视演员、相声演员、舞台剧演员、搞笑网红、表演老师等，他们的“初舞台”表现很多都算不错，甚至可以说完成度很高，有自己的特色。很多节目对于普通观众来说，已经很亮眼、很吸睛。节目中小品作品不少，这些年轻学员的小品主题、笑点甚至哭点都很年轻、新鲜，有特色。比如开心麻花团队的海银、海宝表演的小品《忘不了》，讲述的是身患阿尔茨海默症的老年人与外卖员之间的故事，让郭德纲直喊“太喜欢了”“故事好，演员演得好”。女演员李静宇带来的小品《绝密档案》，师承陈佩斯的小品，搞笑肢体表演发挥到极致，剧情冲突抓人，很好看。何欢与蒋诗萌的小品《天不怕地不怕，就怕老师找我爸》中那段“儿子假扮爸爸”的表演很是考验功力。节目中的相声作品也各有特色，新颖的作品很多。来自天津的相声演员吴南言、王志博表演完，郭德纲都赞叹，现在找这样正经曲艺班学出来的演员已不容易了。来自上海的新派相声演员张聿、霍星辰是《笑傲江湖》的总冠军，这一次带来的作品讲网络直播的现象，段子新潮，符合年轻人口味。总的来说，这些节目有正宗的喜剧传承，也有非常新的节目创新，很多作品笑点很出人意料也很高级。节目中很多年轻的喜剧人非常专业、认真、努力、敬业，这档节目除了传递“正宗”的喜剧，让观众了解真正的喜剧创作、表演过程以及当下喜剧中存在的问题，最重要的是推出了一大批天南海北的年轻喜剧人，原来有这么多年轻人努力沉浸在喜剧的世界中。节目中，陈佩斯、郭德纲、英达三位金牌导师各具特色，各有风格，说话水平都非常高，都在通过学员的节目和表演认真地探讨喜剧的现状、存在的问题等。三位金牌导师对一组学员的评价可以大相径庭，观众也不会觉得有问题，因为他们太专业了，都在认认真真谈业务，真是“行家一出手，就知有没有”。陈佩斯、郭德纲、英达三人凑一起首先就很有趣。三位导师第一次唇枪舌剑激烈抢人，是抢张聿、霍星辰这对相声演员。郭德纲介绍说这俩学员是他的徒孙，自己是他们的师爷，指着旁边俩导师让徒孙喊“奶奶”。徒孙自然选师爷郭德纲的班，陈佩斯极力反对，他说两位演员的作品介乎相声和戏剧之间，已经带有相声艺术的进步势头，不能再回到“门里”，被师爷拿老规矩约束了。郭德纲更想要这对徒孙，直接“回怼”：“很多相声演员，这个也干，那个也干，在树林里就迷路了。”在点评上，三位导师“打蛇打三寸”，就是一个拆解喜剧的专业课堂。在节目中，陈佩斯一直在谈喜剧的门槛、规范性的东西，一直在为喜剧正本清源。比如面对东北喜剧演员喳喳的表演，陈佩斯就强调，演员的个人技术很好，但喜剧是一个作品，应该有人物的冲突，有情节的冲突，太多的作品把重点放在演员才艺而非喜剧冲突上。郭德纲很喜欢的小品《忘不了》，本身水平并不低，“喜头悲尾”的创作模式运用得很巧妙，笑点、哭点齐全，大爱的主题也呈现得很好。观众看不出作品的瑕疵，直观感受可能是难以沉浸、难以入戏。作为专业导师的陈佩斯一语中的，说出了它的关键毛病。陈佩斯说，“作品很完整，但演员的表演一直在结果中，一点过程都不给。(故事)是个人与人之间相互‘猜进去’的过程，但演员一点儿没有这个过程。作品‘吃演员交流的功夫’,但演员们各演各的，其真实能力谁也不知道。”观众一下子就明白了，没有彻底被感染的关键在于演员表演看似很棒但避重就轻，铺垫太少，只走剧情，缺乏耐心。陈佩斯的专业点评给观众提供了深入的观看视角，相信这种评判也会让喜剧行业的年轻人受益。文化观察这些女脱口秀演员为何迷人笑不是解药，故事才是。——————————最近播出的《吐槽大会》第五季，女脱口秀演员的表现依然精彩。面对张雨绮和易立竞，杨笠说：“我们女生就不要互相挑毛病了，她们向我证明女性也可以很多样，你可以像雨绮姐一样美丽天真，也可以像易老师一样勇敢犀利，更可以像我一样二者兼备！”杨笠这话真正的“戏”，并不在自夸，而在于那句，“女性也可以很多样”。毕业于北大，因短视频走红的李雪琴，站在台上说：“其实高学历人设也没有那么好，总有人骂你，你一个北大毕业的，总靠在屏幕上哗众取宠，挣那点破流量，难道你不觉得丢人吗？”正当观众以为李雪琴在自黑时，她忽然侧头看向台下的北大师哥：“啊？许知远！”李雪琴的这一段吐槽仿佛过山车，落点在许知远一人，又巧妙回应了外界的某种质疑。过去的2020年，这两个姑娘在自己擅长的话题领域和表达风格上，各有天地，另外还有多位女性凭借脱口秀舞台斩获人气。这些女脱口秀演员为何如此迷人？从共同特质来看，走红的女脱口秀演员拥有聪慧的头脑、自信的仪态和伶俐的口齿，自身幽默配置丝毫不输男脱口秀演员。有趣不分性别，有梗何看男女？上世纪50年代，作为5个孩子的母亲，37岁的美国女性菲利斯·狄勒，戴着假发粘着浓密的睫毛，登台表演单口喜剧，并以此谋生。一个家庭主妇对生活的抱怨，承载起她表演的主要内容。菲利斯·狄勒凭借对糟糕主妇形象的自嘲，打入了男性主导的喜剧战场，也成了女脱口秀演员圈的“祖师奶奶”。菲利斯·狄勒说：“我生来就搞笑，想法搞笑，生活态度也搞笑。”拥有搞笑基因的姑娘们，为什么不能上台讲一段笑话，为什么不能恣意展示幽默感？国内脱口秀行业发展时间不长，但已打下较好的观众基础。2017年，第一届《脱口秀大会》，一头利落短发的姑娘思文，在台上调侃夫妻相处久了，老公之于你的关系就等同于“睡在你上铺的兄弟”，这个段子迅速走红网络。思文擅长解构日常生活和两性关系，挑战传统“妇女”的标签，为女性振臂呐喊，“麻辣”语录迭出。但思文接受采访时也说，早期站到聚光灯下，外界打击是很猛烈的，因为观众会毫不客气地批评她的段子，以及她的颜值。脱口秀天然是一种“冒犯式表达”，需要承受的压力也可想而知。表演一段5-10分钟的脱口秀，你也许会同时得到一半热烈支持的笑声，一半咄咄逼人的diss声，甚至一句诙谐调侃的话，会被解读为“有心冒犯”，掀起巨大讨论度。听这些女脱口秀演员讲述自己的亲身体验，或者社会观察，无疑是给我们提供一面镜子，重新审视我们日常里可能面对的不快与烦恼。李雪琴曾在《脱口秀大会》中说，希望女性演员不要再嘲笑自己的长相了。“既然咱们都说脱口秀了，咱得通过自己的幽默和智慧让所有人都明白，就长成我们这样，那就叫美女”。喜欢李雪琴的观众会说，之所以爱听李雪琴脱口秀，是觉得“那种看似不经意的表情底下，暗藏观察生活的敏锐”。“温柔一刀”杨笠，则能清醒剖析女孩们很容易在两性关系里被绕进去的“线团”。比如杨笠有次说，她和一个男生朋友倾诉心事，说男友跟别人跑了。那位男生朋友给杨笠的安慰是：“那也是没有办法，他很优秀，你有点配不上他，我是拿你当朋友才这样说。”杨笠的回应则堪称痛快：“你别拿我当朋友了，你拿我当个人吧，一个有感情的人。”听着这些优秀、清醒又坦诚的姑娘们，诉说普通的烦恼，我们又何尝不是得到一种情绪的释放和安慰？平时我们颇厌烦的劝人话术是——“这也算个事儿？你干吗计较？”这些脱口秀演员会告诉你，这当然是个事儿，你没有错！但是请记得，你有你的美好和脑子，别用他人的错惩罚自己。除了通过一个个“梗”戳中或慰藉观众，当下女脱口秀演员还有一个不容小觑的价值：虽然多数演员以剖析日常生活为起点，但她们探求的思维深度并不肤浅，话题指向的社会领域亦不狭窄。总有人说，女脱口秀演员似乎只表达自己的生活及烦恼。可是，正是因为她们的诉说，在细小故事里挖掘出婚恋观、亲子观、职场观、自我价值认同等诸多议题时，我们会陡然意识到：有些事原来是一个问题啊？以及有些事为什么还能是一个问题。澳大利亚女脱口秀演员汉纳·盖茨比说：“笑不是解药，故事才是。笑只是给苦味调味的蜂蜜。我只是希望人们听到我的故事，用自己的思维体会和了解这个故事。”没有一个脱口秀段子是无意义的存在，每一个看似寻常的小烦恼实则暗藏社会普遍性。女脱口秀演员的走红，尤其给女性观众提供一种启发的新渠道：女性该如何警惕或面对自己受到的冒犯和伤害？女性该如何正确有效维护自己的权益？明白这一点，我们才读懂了女脱口秀演员的迷人光彩。江疏影首尊蜡像在汉揭幕取名为“小江”江疏影与蜡像(右)。江疏影工作室供图武汉晚报讯(记者刘航)3月8日下午，“80后”演员江疏影亮相武汉杜莎夫人蜡像馆，为自己的首尊蜡像揭幕。因出演《致我们终将逝去的青春》《恋爱先生》《三十而已》等多部影视剧，江疏影赢得众多观众的喜爱。此次揭幕仪式特意选在樱花季举办，助力武汉春花绽放，这也是武汉杜莎夫人蜡像馆今年新入驻的首尊蜡像。当天，江疏影参观了馆内的蜡像，并与奥黛丽·赫本、乔治·克鲁尼等蜡像亲密合影，还在蜡手区感受了樱花蜡手的制作过程，直呼“好神奇！” 随后，她还成为了首个在武汉杜莎夫人蜡像馆专门定制的春日女神主题电子照背景墙前打卡体验的“游客”。据了解，春日女神主题电子照背景墙是武汉杜莎夫人蜡像馆在樱花季最新推出的打卡点位，游客入馆即可体验。疫情防控期间，江疏影曾在微博发文为武汉医护人员加油。与她互动过的医护人员小周来到了活动现场。小周将江疏影转发的微博截图打印成照片，并邀请她在照片上签名。“疫情期间，江江转发的微博给了我很大的鼓励，我会好好珍藏这张签名版照片的。”作为“灵动青春”形象大使，2018年江疏影曾陪同英国前首相特蕾莎·梅游览了武汉大学、黄鹤楼等地。这是她第二次来武汉，“上一次来武汉时樱花没开，这一次，全城的樱花都开了，有机会一定要去看看。”谈到对武汉的深刻印象，江疏影用关键词“热”来形容：“武汉热干面很好吃，武汉的人民也很热情，我很喜欢这里。”蜡像揭幕后，江疏影为“她”取名“小江”，“因为武汉是‘江城’，而我的名字中也有‘江’，就叫她‘小江’吧，我是‘老江’。”风趣的话语，引得台下观众笑声一片。据武汉杜莎夫人蜡像馆工作人员介绍，2018年江疏影即受邀入驻杜莎，经过近三年时间，蜡像终于与大家见面。根据计划，今年大部分时间，江疏影蜡像都将在武汉杜莎夫人蜡像馆内展出，游客朋友可前往参观。江疏影首尊蜡像在汉揭幕取名为“小江”江疏影与蜡像（右）。江疏影工作室供图武汉晚报讯（记者刘航）3月8日下午，“80后”演员江疏影亮相武汉杜莎夫人蜡像馆，为自己的首尊蜡像揭幕。因出演《致我们终将逝去的青春》《恋爱先生》《三十而已》等多部影视剧，江疏影赢得众多观众的喜爱。此次揭幕仪式特意选在樱花季举办，助力武汉春花绽放，这也是武汉杜莎夫人蜡像馆今年新入驻的首尊蜡像。当天，江疏影参观了馆内的蜡像，并与奥黛丽·赫本、乔治·克鲁尼等蜡像亲密合影，还在蜡手区感受了樱花蜡手的制作过程，直呼“好神奇！” 随后，她还成为了首个在武汉杜莎夫人蜡像馆专门定制的春日女神主题电子照背景墙前打卡体验的“游客”。据了解，春日女神主题电子照背景墙是武汉杜莎夫人蜡像馆在樱花季最新推出的打卡点位，游客入馆即可体验。疫情防控期间，江疏影曾在微博发文为武汉医护人员加油。与她互动过的医护人员小周来到了活动现场。小周将江疏影转发的微博截图打印成照片，并邀请她在照片上签名。“疫情期间，江江转发的微博给了我很大的鼓励，我会好好珍藏这张签名版照片的。”作为“灵动青春”形象大使，2018年江疏影曾陪同英国前首相特蕾莎·梅游览了武汉大学、黄鹤楼等地。这是她第二次来武汉，“上一次来武汉时樱花没开，这一次，全城的樱花都开了，有机会一定要去看看。”谈到对武汉的深刻印象，江疏影用关键词“热”来形容：“武汉热干面很好吃，武汉的人民也很热情，我很喜欢这里。”蜡像揭幕后，江疏影为“她”取名“小江”，“因为武汉是‘江城’，而我的名字中也有‘江’，就叫她‘小江’吧，我是‘老江’。”风趣的话语，引得台下观众笑声一片。据武汉杜莎夫人蜡像馆工作人员介绍，2018年江疏影即受邀入驻杜莎，经过近三年时间，蜡像终于与大家见面。根据计划，今年大部分时间，江疏影蜡像都将在武汉杜莎夫人蜡像馆内展出，游客朋友可前往参观。中新社旧金山3月7日电 本周末，由迪士尼打造的《寻龙传说》(Raya and the Last Dragon)延续了动画电影在疫情期间的优异表现，首映登顶北美周末票房排行榜。另外，随着美国疫情的逐渐好转，几家主要电影公司决定将一些重要影片提前发行。根据北美票房统计网站“boxofficemojo.com”3月7日发布的数据，《寻龙传说》在北美2045家影院上映并同步登陆“Disney+”流媒体服务平台，首映周末票房达860万美元。该片海外票房为1760万美元，其中最高票房来自中国，为840万美元。目前，《寻龙传说》全球总票房达2620万美元。《寻龙传说》由《冰雪奇缘》制作团队打造，讲述了邪恶势力威胁王国的安全，勇士拉雅和伙伴一起寻找世界上最后一条龙，最终成功挽救王国的故事。截至7日晚，《寻龙传说》在评论网站“烂番茄”上有217条影评人评论，获得95%的高分。上映第二个周末，华纳兄弟打造的真人版动画电影《猫和老鼠》(Tom and Jerry)从2563家影院获得660万美元，票房下跌53.2%，影片在排行榜上的排名随之跌至第二。目前，《猫和老鼠》的北美票房累计达到2300万美元，海外票房为3430万美元，全球总票房已达5730万美元。狮门影业打造的科幻片《混沌漫步》(Chaos Walking)在北美1980家影院上映，以382.5万美元的首映周末票房挤进排行榜前三。这部电影的海外票房为260万美元，全球总票房达642.5万美元。《混沌漫步》改编自帕特里克·奈斯的《混沌漫步》三部曲中的第一部《闹与静》，由黛西·雷德利和汤姆·赫兰德等出演。截至7日晚，《混沌漫步》在评论网站“烂番茄”上有83条影评人评论，仅获得23%的评分。黄颐铭编剧并执导的体育励志片《布吉》(Boogie)在北美1252家影院上映，以120万美元的首映周末票房在排行榜上位列第四。美国环球影业和梦工厂打造的动画续集《疯狂原始人2》(The Croods: A New Age)在上映第15周票房下降37.8%，排名也跌至第五。这部由尼古拉斯·凯奇、艾玛·斯通和瑞安·雷诺兹配音的影片从北美2211家影院获得78万美元票房。目前，《疯狂原始人2》的北美总票房超过5361万美元，全球票房累计接近1.577亿美元。本周排行榜上的前五部影片中，有三部是动画片。由于孩子们长期在家里上课，对儿童友好的动画片成为新冠疫情期间北美市场最受欢迎的影片类型。随着美国疫情的逐渐好转，包括芝加哥、旧金山和纽约在内的几个主要城市的影院在关闭近一年之后，近期重新开放。同时，几家主要电影公司也决定将一些重要影片提前发行。原定于今年6月11日上映的冒险喜剧电影《比得兔2：逃跑计划》(Peter Rabbit 2: The Runaway)提档于5月14日于在北美上映。惊悚片《寂静之地2》(A Quiet Place Part II)的北美公映日期则再度调整，由今年9月17日提档至5月28日。(完)北京3月8日电 (记者 应妮)龚琳娜全新专辑《山海神话》8日在全网上线。专辑用十首歌曲描绘出了一幅色彩斑斓的神话世界，龚琳娜希望用音乐讲述大家听得懂的上古神话。龚琳娜与老锣一起经历了十八年的创作之路，在《山海神话》这张专辑里，老锣继续以作曲家身份参与，而龚琳娜则完成了从歌者到制作人的蜕变。该张专辑打破了人们对音乐以往的想象，10首歌曲均是不同风格，有《凤皇》的超高音技巧，也有《饕餮狍鸮》无调式曲目的创新，《帝江混沌》更是童话版“忐忑”。其他歌曲中，除了别具挑战性的声音技巧外，还蕴含世界音乐元素。近年来，龚琳娜一直坚持在做与传统文化相关的演唱、创作和教学工作。她与神话结缘，从《金箍棒》开始到《法海你不懂爱》，都获得了观众热烈的反响。而《山海经》是中国重要古籍，也是一部富于神话传说的最古老奇书。山川、地理、民族、物产、药物、祭祀、巫医尽在其中。以《山海经》为题材做音乐，更是龚琳娜多年的夙愿。龚琳娜强调，声音就像是能量场，将听众吸引入其中。从2018年开始筹备的《山海神话》，每首歌都有一个超高难度的声乐技巧，用不同的声音技巧，表达不同神兽的性格特征和独门绝技。如《帝江混沌》是rap风格、《凤皇》采用了超高音的表现手法、《陆吾神》则运用了霸道戏腔、《夸父逐日》融合了空灵的风格和摇滚唱腔、《饕餮狍鸮》则运用了无调性声音聚变来展现饕餮的贪婪与脆弱、《比翼鸟》体现了一种凄美与柔情、《刑天舞干戚》则表现出了一种江湖侠气、《西王母》用十度之上大跨度音程展示出一种从生到死的气度，《创世女娲》用低沉颤音让人感受到一种像母爱一样的舒适，《一臂国》则用极简主义朴素地讲了一个有趣的小故事。每一首歌都是一个完整的小作品，将人带入到一个小故事中。龚琳娜的演唱重心有两条线：一条是“民间音乐”，也就是民歌和戏曲；一条是“文人音乐”，也就是古诗词歌曲，近年她还开始学弹古琴、唱琴歌。从民间音乐这样的“俗乐”，到文人音乐这样的“雅乐”，都是龚琳娜的根。但她发现这还不够：“中国音乐应该还有一处根，那就是‘神话’。孩子们都喜欢漫威，知道蜘蛛侠，但他们知道什么是帝江混沌、什么是夸父吗？很多孩子不知道《山海经》里有无数的神兽。”此次，龚琳娜《山海神话》将上古神话的原版故事融入在音乐之中，为现代人揭开山海世界的神秘面纱。她认为中国很多的思想家、哲学家、诗人的观点和作品，还有想象力都与《山海经》息息相关。所以她想要探究根源，更希望通过《山海神话》这张专辑激发出大家对中国传统文化中神话的关注和喜爱。据悉，此次同步开启CD与黑胶限量编码版实体专辑预售，由嘿哟音乐独家发行。(完)3月6日晚，浙江卫视演技竞技类综艺《我就是演员3》以章子怡战队的潘斌龙夺冠而宣告收官。在《我就是演员3》收官之际，一位影评团老师把票投给潘斌龙时说：“我们一直问流量明星要演技，但为什么不问实力演员要流量呢？”实力与流量的话题曾在节目开播之初引发广泛讨论，确实在当下有流量意味着更容易被看见，而很多默默无闻专注演技的好演员却很难获得关注与机会。正因节目视专业为唯一标准，诸多优秀演员脱颖而出。《我就是演员3》总导演吴彤表示，“希望能够让演员更专业，拉回真正的演技派”。张颂文在第一期为李汶翰的一番亲身示范便是最好的样本。当好演技成为节目的价值取向，当考核官章子怡、陆川、王中磊以及表演指导郝蕾、张颂文、刘天池都以高标准直言不讳，演员们的努力目标就极为纯粹，更容易认清自己，提升自己。一档综艺对演员、对行业真的有推动作用吗？从《我就是演员》系列推出以来，类似的疑问频频出现，节目播出三季，更多好演员被发现并获得市场认可，更多年轻演员正视实力的重要性，开启自我提升，这便是演员层面最直观的影响。但说到底影视作品是为观众服务，随着观众审美日益提高，观众需要好演员，更需要好作品，节目三年来的引领价值早已超越了演技层面，延展到作品创作层面。节目所选剧目除了致敬经典，还有诸多原创题材，侧重现实主义表达，以这季总决赛为例，《摩天大楼》倡导理性判断善恶是非、《沙县小吃》反映打工人的平凡生活、《长夜》凸显对生命的尊重，三部作品都立意深远，传递出更接地气、更具情怀的价值理念。作为电视媒体，浙江卫视肩负着主流媒体的使命意识，提出要追求美好、歌颂美好、展示美好，传递向上、向善、向美好的价值观。而《我就是演员3》对好演员、好作品的推崇，正是浙江卫视所置顶的“美好中国”战略的一大印证。随着《我就是演员3》完美收官，节目对审美价值回归的引导，对年轻演员的鼓励与鞭策，对好作品的推崇与打磨，都会继续为行业格局带来更多积极变化。(光明日报全媒体记者 牛梦笛)3月6日13:43，春节档电影《你好，李焕英》在上映的第23天，正式突破50亿元票房大关，成为中国影史上第三部票房过50亿元作品。另据猫眼专业版数据，《你好，李焕英》在3月6日20:28总票房达50.35亿元，正式超越2019年暑期档电影《哪吒之魔童降世》，升至中国影史票房总榜第二名，仅次于票房56.93亿元的2017年暑期档电影《战狼2》。随着《你好，李焕英》票房一路破纪录，该片导演贾玲和主演张小斐也成为圈内大红人。尤其是张小斐，她在该片问世前几近默默无闻，如今却成了无数网民口中的“斐妈”，就连过去跟她不沾边的饭圈文化也找上了门……“50亿女演员”张小斐是否需要饭圈应援？她未来的星路又会面对怎样的风险和机遇？羊城晚报记者就这一话题采访了某圈内资深艺人经纪团队成员。对方认为，虽然粉丝的应援能为张小斐带来更直接的收益，但风险和代价同样不小，张小斐不妨选择一条“更难走之路”：保持跟粉丝的距离，用自身实力维持住如今的好开局。35岁才开始走红的女演员其实在过去，张小斐跟贾玲便因搭档小品而屡登全国舞台。但是，大多数观众记得的还是贾玲，而不是在身材和风格上“辨识度”不那么明显的张小斐。直到《你好，李焕英》亮相，托角色的福，扮演青年期李焕英的张小斐成为片中丝毫不亚于贾玲的闪耀存在。今年35岁的张小斐，才真正第一次火了。很多人诧异张小斐从小品到电影都异常挺拔的身姿，其实这是因为她自小学习芭蕾舞。因为学舞，她11岁就离开了老家辽宁，被妈妈送往北京的中央民族大学进修舞蹈。但在2005年，张小斐却做了一个大胆的决定：她想学演戏！于是，她放弃舞蹈，考入北京电影学院表演系，跟杨幂、袁姗姗、焦俊艳做了同班同学。在学校，张小斐是“学霸”，但成绩跟星运是两回事。2009年，毕业后的张小斐几乎面临“失业”状态。为了生存，在老师的建议下，张小斐不得不考入中国广播艺术团当主持人。跟很多“北漂”的演员一样，张小斐曾经历过各种冷遇和白眼。关于她落魄阶段最出名的一个段子，是一次她去剧组面试的经历。当时张小斐去见一个制片人，结果刚推门进去，对方便指着她说：你觉不觉得自己的脸有问题？很多日子里，张小斐甚至穷到吃了上顿没下顿的程度。这些经历或许都让她今天对所谓的饭圈文化看淡——毕竟再艰难的日子，她都一个人撑过来了。不是人人都能接住的幸运在中国广播艺术团，张小斐遇到了或许是她人生中最重要的贵人——贾玲。因为即将上台的小品缺人，贾玲问张小斐能不能帮忙，两人从此开始了十几年的闺密情。2012年，贾玲带张小斐在北京卫视春晚表演《女人的N次方》，虽然没太多人注意到身为助演的张小斐，但这是她人生另一段演员生涯的开始。而命运在当时埋下的伏笔，直到2016年9月两人参加浙江卫视综艺节目《喜剧总动员》时才初揭答案：那时，贾玲和张小斐表演了一个原创小品《你好，李焕英》，看哭无数观众。这个小品，便是5年后2021年春节档那部同名电影的雏形。很多人对贾玲和张小斐之间的神仙闺密情津津乐道。特别是当年贾玲关于张小斐的微博被网友“考古”后，她“早有预谋”捧红张小斐这事便成为娱乐圈一段美谈。如今流传最广的贾玲微博，是她在2012年5月发的：“朋友拍戏好辛苦，最早五点起，晚上十二点回，然后还满脸洋溢幸福跟我对第二天的词，从没听她说过苦。今天拍爆炸的戏，眼睛被炸伤了，剧组烟火组两个大男人还专门组了个泼妇团把朋友骂了。小女孩儿被骂得直哭，回家我看一腿的青红伤，心疼死了。小演员，命真贱，快变成大腕吧！你离变成姐的偶像就差一部戏了！”网友没猜错，“朋友”就是张小斐。但贾玲肯定没想到，她说差的“一部戏”，竟然会是她自己当导演。在电影《你好，李焕英》爆红后，张小斐曾坦言，其实直到开拍前她都很忐忑，因为不知道贾玲会不会在电影版里用她。贾玲当然会用她，贾玲甚至在2016年成立“大碗娱乐”后第一个签约的就是她。从当年到现在，贾玲都不时在各种场合力荐专业能力出众的张小斐。在电影《你好，李焕英》的拍摄花絮里，贾玲经常拍完一个镜头就跑过去拥抱张小斐，由衷赞美她：“演太好了！”很多人说，张小斐最幸运的是遇到贾玲。这话没错，但前提或许是，张小斐得有足够的实力去接住这份幸运。第一次跟饭圈文化的交锋贾玲曾如此形容张小斐在《你好，李焕英》中的笑容：“小斐那一笑，我觉得世界都温暖了。”这不是贾玲一个人的感觉。不少观众在哭哭笑笑看完这部影片后，感到心灵得到某种程度的疗愈。心理学者武志红的个人公众号曾发文探讨这一现象，认为张小斐在片中的笑容给人一种“理想母爱”的感觉：“平时我们在生活中，往往是遇到一些好事情，或者得到了些什么、实现了些什么目标才会笑。很多父母也是习惯在孩子表现好、满足自己的期待了，才会露出笑容。这些其实是‘有条件的笑’。而‘李焕英’只要见到贾玲，几乎都会发自内心地笑出来。并不需要发生什么特别的事情，也不需要女儿实现什么伟大的目标，没有任何的条件，让人仿佛感受到一种无条件的爱。”在张小斐的微博下，不少爱屋及乌的网友直接亲热地叫她“妈”，很多人还不时单方面跟她“汇报”自己的工作、生活、心情。在本人尚未结婚生娃的情况下，35岁的张小斐成了“国民妈妈”，还有了“斐妈”这个人尽皆知的外号。而在影片公映约半个月后，部分张小斐的粉丝开始向其经纪团队“提意见”了。粉丝们抗议张小斐经纪团队“失职”，因为他们曾就张小斐未来发展方向及粉丝需要配合的工作多次尝试询问其经纪人，但对方不但不回应，甚至还退了群。2月26日，网友发现张小斐全国粉丝后援会和官方粉丝团已经解散，其中，其官方粉丝团甚至是她本人亲手解散的。张小斐所属经纪公司大碗娱乐，则正式接管了张小斐的微博超话主持人工作。对张小斐及其经纪团队对粉丝的态度，大多网友叫好，人们在微博表示：“粉丝不要管太宽！”“斐妈不需要饭圈这一套！”“让张小斐静静地红！”但也有网友认为，红了的张小斐不可能完全拒绝“饭圈文化”的影响。2021年农历春节，注定是一个特别的春节。几千万人主动放弃了回乡的旅程，就地过年。街上的车一点也没少，万家灯火中，有多少人晒出了孤单的年夜饭，又有多少人在与家乡父母的视频中泣不成声？鲁迅先生说：“人类的悲欢并不相通。”当期盼已久的年节因为疫情而暂时中断，那些积攒了一年的悲喜又该如何安放？但春天，永远不会因为山水的阻隔而放弃到来；幸福，也不会因为短暂的别离而拒绝相约。所爱隔山海，山海皆可平。五千年来，总有很多人在记录着自己的欢乐伤悲、愁绪离索、雄心壮志、家国情怀，他们把这些情感写成诗、词、歌、赋，埋在历史的长河中，放在磅礴的典籍中，锁在民族的基因中，就是为了有像今天这样一个时刻，供我们翻开、挑拣，填补心上那暂时缺失的一块。“我们在清晨的霜露里，遥望蒹葭苍苍；在对酒的短歌中，感受慨当以慷；在王维的长河里，高唱大漠的豪壮；在苏轼的明月里，祝福永久的安康。”这是《中国诗词大会》第六季第一期的开场词，它为我们呈现了这样一个画面：因为对故人和爱人的思念，在这个时节我们有很多惆怅；但当我们举起酒杯，和海内的知己们以诗会友、共饮满觞时，我们可以忘却烦恼、胸怀力量；虽然足不出户，但我们能够跟随康震、杨雨的脚步，尽览祖国山河的壮美；当夜晚明月升起时，我们将面带微笑对远方的亲友道一句，你好吗？我很好。我很想你，愿你幸福安康。这是《中国诗词大会》第六季带给我们的一份珍贵的过年礼物。它不像歌舞晚会，是一整桌五光十色、觥筹交错、鼓瑟和鸣的盛大筵席；它不像综艺，是长达数月的热搜拼盘、流量轰炸，圈内圈外的无数话题，让很多人嗑到烦腻；它也不像贺岁电影，好看与否不是它存在的目的，在电影院中安置灵魂和肉体才是它的意义……而《中国诗词大会》，则像是春晚大餐后一道清茶，是给他乡异客们定制的一封书信，是立春之后泥土泛起的湿暖，在润物细无声中给予所有人前行的力量。这力量，正是春的气息。这一季《中国诗词大会》，打动人的地方有很多。“蒹葭苍苍，白露为霜。所谓伊人，在水一方。”这首《诗经·秦风·蒹葭》许多人都耳熟能详，但当千人齐声诵读时，伊人的身影宛如跨越千年，尽展芬芳。千人齐诵的场面出自《中国诗词大会》第六季组成的“云中千人团”，这些选手来自祖国各地、从事各行各业、年龄跨度极大，但因为喜爱诗词让他们齐聚于此。千人团的选手们不仅会参与网络答题，还会带着许多创新和亮点给场上选手出题。“云中”千人团的出现，深刻地阐释了中国传统文化家国同构的深刻内涵，更从一千个不同的角度，展现了当代国人的精神面貌。“读万卷书，行万里路”，《中国诗词大会》第六季特别设置“身临其境”外景出题环节，文化点评嘉宾康震、杨雨等遍访祖国山川美景，于秀美的山川风月中出题、在宏伟的大国重器里出题。诗词在这一刻不再是纸面上静态的文字，观众从自然与人文景观中不仅能感受到字句声色的语言之美，更能直观地感受到情趣与意象契合的境界之美。不仅如此，那些腹有诗书、神采飞扬的翩翩少年选手们，告诉我们所谓的“Z世代”，比我们想象中更懂得传统文化的精华与传承；那些千人团中来自重庆的果农、湖州的制笔大师、绥德的石狮子，让我们认识到中华文化是如何在这片大地上开枝散叶、源远流长;那些“戍边”将士、抗疫英雄、航天先锋们，让我们知道中国诗词是怎样鼓舞着一代又一代国人不舍昼夜、砥砺前行。回首这个不平凡的牛年春节，你能想起什么，又能获得什么？如果你看完《中国诗词大会》第六季，即使身处寒冬也不会凄惶。因为你会听见杜甫对你说，只要牢记“富贵必从勤苦得，男儿须读五车书”，就一定能够“会当凌绝顶，一览众山小”；你会听见李白快意的吟唱，他在用自己的经历告诉你“天生我材必有用，千金散尽还复来”，因为“长风破浪会有时，直挂云帆济沧海”。如果你看完《中国诗词大会》第六季，即使独自过年也不会孤单。因为陶渊明会用“结庐在人境，而无车马喧；问君何能尔，心远地自偏”的诗句丰盈你的心灵；王勃会以“海内存知己，天涯若比邻”的美好祝愿，告诉你只要有诗词的相伴，人生路上你永远不会独行。如果你看完《中国诗词大会》第六季，即使遭遇命运的玩笑也不会茫然。因为就算遭遇再多打击，苏轼也在以“竹杖芒鞋轻胜马，一蓑烟雨任平生”的乐观鼓舞你；郑板桥会用“千磨万击还坚劲，任尔东西南北风”的态度勉励你；只要咬紧牙关，迈过此时的艰难，未来就一定会“两岸猿声啼不住，轻舟已过万重山”！一年之计在于春，趁着春天出发吧！带着春日的精神抖擞、借着春风脚力雄壮、伴着春光一往无前！镌于基因、融于血脉、化于风骨。这，就是中国诗词的力量！由中央广播电视总台文艺节目中心推出的首档喜剧传承类综艺《金牌喜剧班》已经完成了前四期第一阶段入学考核的全部内容，正式进入第二阶段班内小考。第五期首先迎来郭德纲导师班的传统撂地演出和班内小考。《金牌喜剧班》作为一档喜剧传承类综艺，节目的特点便是在每一阶段都会设置不同的特色课程，而导师郭德纲心心念念的撂地演出在观众的热切期待中带来一次全新的体验。《金牌喜剧班》区别于现下所有的喜剧综艺节目，独辟蹊径的表演形式，让第五期甫一播出，就位居酷云收视率同时段第一、且前五期在酷云收视率均全网第一。撂地演出，给探索喜剧表演的每一位学员带来了警醒差之毫厘谬以千里，这句话也适用于撂地演出。当有着十三年表演经验的相声演员陈印泉变戏法失手露馅儿，导师郭德纲现场点评，“平地抠饼，对面拿贼”，撂地演出难就难在了这儿。让陈印泉深有感触地表示：“之前对撂地就是听说过，今天这么一试，真的是一个警醒，如果你要是不用功，想靠小聪明，真就给撂地下了。”撂地演出不是人人都可以，这句话对相声捧哏演员盛伟有着更强的针对性。即使机灵如他，但终因“戏份不够喷泉来凑”，导师郭德纲出手相助“从根本上化解了现场的尴尬气氛”。在其后的访谈中盛伟表示，现场马上就能感受到当年艺人们的辛酸，如果客人们都走了，今天这一天就没了收入，也就没饭吃了。撂地演出更要注意学会控场。正如导师郭德纲所言，把舞台上的东西直接放到地上表演是没问题，但是要时刻注意现场的实际情况，随时收紧节奏，有效控场。对此吴南言和王志博应该有着更加深刻的体会，这也让我们更加深刻地理解了为何导师郭德纲说一定要让大家练练，直观的感受也许比任何的说教更能让体验者感同身受。撂地演出，需要扎实的基本功，也更需要创新表演模式在撂地演出中，基本功很重要，正确的打开方式也很重要。有着深厚戏曲功底吉剧演员王冰冰，在撂地表演中手眼身法步可圈可点，让她的表演叫好又叫座。而来自开心麻花的李海银和高海宝，在面对完全陌生的演出形式，处变不惊，借鉴别人的演出模式，找到适合自己才艺展示的演出方法，也令观众捧腹大笑。而在本次撂地演出中最后出场的许健和李圆圆是“最像撂地相声演员表演的状态”。凭借对传统表演的理解和对现实的创新表达，他们似乎真的找到了撂地演出的打开方式。一次撂地演出也许并不能代表什么，但是正如郭德纲老师曾指出，因为它是最直观的和观众面对面，所有演员和观众能够打交道了，你才知道观众需要什么，而反观自己，你又能给他们什么？撂地演出，真正的意义也许正在于此。剧本创作要在刻画人物细节和更新语态上下功夫我们知道喜剧不是抖包袱和说俏皮话。而以相声模仿见长、喜欢现场抓哏的陈印泉和吉剧演员王冰冰跨界搭戏在推出的班内小考作品《只有你知道》，差异化表达注定了作品产生经历了重重磨合，但是最终以默契的配合将小品呈现在观众面前，故事的情节也很打动人心，特别是剧中一句 “比照妖镜更重要的是爱”更是戳中了大家的泪点。无论导师还是观众对他们的表演给予了充分的肯定。但是在导师们的点评中，他们更多地指出了存在的主要问题和不足。导师郭德纲认为故事过于平顺，缺乏亮点。导师陈佩斯指出“作品在人物的刻画上两个人没有抓住各自的性格特点展开，人物塑造不够细致，开场的话题搭载包袱与剧情无关，造成了剧情跟着包袱走，没有了故事的情节。”而导师英达指出在演出中一个很大的漏洞就是有的包袱太过刻意，另外为了抓现场所用的包袱陈旧缺乏新鲜感，这样的包袱不仅引发不了人们笑点，反而成了减分项。剧情安排要在人物角色定位，解构剧本内核上求突破我们知道喜剧的创作，剧本要立得住，最后还是作用在人物关系上，进入情境里。而在吴南言、王志博、许健和李圆圆带来的《好搭档》表演中，他们的成功正是在于通过错综复杂的人物关系的准确定位，让喜剧的效果贯穿整个表演的全过程。诚如导师郭德刚所言“节目其实还是旧瓶装旧酒，但是好在剧本情节的完整性，人物角色定位的准确性，每个人都放在了应该在的位置上，发挥出很好地表演效果。面对同质化作品，在大的框架下如何去丰富内容，展现故事？这是盛伟、李海银、高海宝组小品《家长驾到》来自导师郭德纲的灵魂拷问。但是经过几近奔溃的反复修改，小品最终带给导师们惊喜，也带给观众们笑声。导师陈佩斯指出作为一个伦理喜剧，它大的框架在伦理上；其次，在人际关系的错位上；第三，他们选择了用空间来制造和解决麻烦。解脱困境是真正的喜剧，但是遗憾的是解脱太容易，这样的喜剧就不好笑了。伴随着第二阶段班内小考的结束，郭德纲班最终以陈印泉和金铭结业，其他学员全部晋级下一轮而暂时告一段落。世界上最难做到的事情就是把别人的钱挪到自己的兜里，把自己的思想灌输到别人的脑子里。而我们的喜剧班导师，通过一次次观摩教学点评，令我们惊喜地发现剧本的创作开始融入了全面意识，作为一个完整的小品注意到了情节的首尾呼应，剧情意识明显增强，故事解构更加完整，我们为喜剧班这一个可喜的进步点赞。我们相信《金牌喜剧班》在师生的共同努力下会走得更远。“我的天呐”，所有人都对岳云鹏这句口头禅印象深刻，如今用这句话来感慨“乡村振兴”也再合适不过。从小在河南农村长大的小岳岳，对农村印象非常深刻。在今年《两会夜话》中，对话人民网总编辑罗华、清华大学中国农村研究院副院长张红宇时，他说小的时候什么都不通畅，用水电都很不方便，“我记得我特别小的时候，吃水要用压的水井。”随着“乡村振兴”的推进，“小时候需要十四五天才能结束的夏收。现在一天就结束了。”岳云鹏感慨万分，“现在种什么都是大规模，都是一望无际的小麦。”十几岁就离开家乡来到北京学艺的小岳岳，同时抛出了自己的疑问，“我在北京住的时间比在老家住的时间还长。但是我的身份，我的身份证是河南省南乐县，我是什么人？”岳云鹏：“我现在属于城市的居民。”张院长：“你是农村里面的非农业职业的居民。”如今随着“乡村振兴”的推进，“农民和城市人慢慢地都模糊化了”，小岳岳说“这几年，家乡外出打工的人、返乡创业的人都挺多的。在返乡人眼中，老家有了越来越多的就业、创业机会。”农民是职业，不是身份概念，张红宇认为，在农业现代化后，农民将职业化。农民是职业而不是身份，农村人是居住在农村的人口，但不一定是农民。而从农村走出的全国人大代表梁倩娟，就是典型居住在农村的人。被乡亲们称为“梁掌柜”的她，家乡甘肃陇南的电商产业发展已经初具规模。梁倩娟在这次《两会夜话》连线中透露，去年，陇南推出了同城配送新型互联网业务，也着力支持电商直播带货，“手机当起了新农具，直播当成了新农活”，“用电商的方式，把老百姓的农产品插上互联网的翅膀！”近几年，梁倩娟在快手平台借助直播和电商，将陇南的农特产品推向了全国，她的快手小店销量高达三万余件，被陇南市妇联、陇南市电商办评选为“最美女电商”。作为快手代言人的小岳岳，看到快手电商、直播对农村发展带来的巨大变化，感到无比自豪。“说明农村的网络非常好。我以前回家，几年前回家，网络得上大路上，从村里走出来之后，大概几分钟走大路上，电线特别多的地方，才能有网络，现在哪哪都有网络。”“乡村振兴”，让农村的生活也越来越美好，就像小岳岳在这次《两会夜话》里说的那样，“现在才是我们奔向未来的起点。”中新社北京3月7日电 (记者 高凯)3月6日，春节档票房黑马电影《你好，李焕英》成功超越《哪吒之魔童降世》，仅次于《战狼2》，成为中国电影票房总榜亚军。对于这部小成本温情喜剧而言，如此战绩不能不说令人意外。据灯塔专业版数据显示，截至3月6日21时，电影《你好，李焕英》上映23天，累计票房达50.40亿元(人民币，下同)，超过2019年暑期档爆款国产动漫电影《哪吒之魔童降世》50.35亿元的票房成绩，位列影史第二。冠军成绩是《战狼2》在2017年创下的56.93亿元。同日早些时候，《你好，李焕英》还打破了中国影史最快破50亿元票房的纪录。《你好，李焕英》的“火”也早已从影院蔓延而出，影片取景的工厂成了人们争相前往的打卡圣地，而片中扮演母亲的演员张晓斐也一跃成为人气明星。从某种程度上说，《你好，李焕英》已经成为一部现象级影片，而其成功背后，除了大银幕上演绎的故事之外，还有着颇多“特别之处”。中国电影评论学会会长饶曙光认为，《你好，李焕英》的成功有一部分原因系得益于其与春节档的契合，“它是一部特别具有春节档气质的影片，所以在春节档这个特殊的档期具有很好的市场表现。”《你好，李焕英》由该片导演、主演贾玲根据自己过世母亲的故事改编而成。讲述了一个女儿穿越回上世纪80年代，与年轻时的母亲“相遇”的故事。密集的喜剧元素加怀旧亲情主题，令《你好，李焕英》与看重“合家欢”的春节档显得颇为契合。该片8.1的豆瓣得分为今年春节档中最高，上映第4天，《你好，李焕英》在单日票房上成功逆袭劲敌《唐人街探案3》，此后一路高歌猛进，成为一匹货真价实的票房黑马。饶曙光表示，到目前为止，《你好，李焕英》的口碑一直非常坚挺，甚至还有很多中老年观众看完影片后“安利”这部影片，形成了独特的口碑景观、口碑效应。《你好，李焕英》的最初爆发是源于主创的诚意，不少观众表示，《你好，李焕英》做到了让人“笑中带泪”，对于首次担任导演的贾玲而言，这部处女作或许还存在笑料堆积、电影化叙事不够成熟的瑕疵，但正如很多看过该片的网友所言，“贾玲用了真感情，完全能感受到”“这部片，贾玲是把自己的真心掏出来了”。饶曙光指出，《你好，李焕英》有其创作的特殊性，“这部影片可以说是积累了导演自身特别情感的一部作品，无论是她自己还是别人也都是很难复制的。”从一个小品扩充改编而来，小品演员贾玲第一次担任电影导演，程式化的穿越故事，事实上，《你好，李焕英》很难说有“爆款相”，甚至还有些许“先天不足”。牛年春节档预售中，《你好，李焕英》被《唐人街探案3》远远甩下，导演贾玲也曾在直播中笑称，票房要是突破30亿元，自己就“瘦成一道闪电”，然而这部影片最终不仅超越了当下的劲敌，甚至一路走进票房总榜，实在是令人始料未及。“无论是贾玲个人还是影片的‘春节档气质’，《你好，李焕英》具有特殊的意义，更是特殊的个案。对于《你好，李焕英》超常的市场表现和市场成功，不能捧杀，因为也不会有《你好，李焕英2》，更没有《你好，李焕英3》。”饶曙光说。他同时指出，从目前来看，话题性、共情度是此间高票房电影最重要的两个因素。“亲情电影”、共情度高的电影比“工业化电影”更具有观众缘，而《你好，李焕英》很好地证明了这一点。“因此，我们在推进中国电影工业化的时候，应该同时注重内容表达，尤其是情感表达、情感的饱满度，两者相得益彰，良性互动，无往而不胜。”饶曙光说。(完)中新社柏林3月5日电 (记者 彭大伟)第71届柏林国际电影节5日公布主竞赛单元获奖名单，罗马尼亚导演拉杜·裘德的新片获得本届电影节金熊奖最佳影片。获得本届柏林电影节金熊奖的影片围绕一盘私人录像带外泄所引发的故事展开。柏林电影节国际评审团在颁奖词中表示，该片捕捉到了人类当下所处的非常时刻的本质所在。本届电影节银熊奖得主包括：日本导演滨口龙介的《偶然与想象》获评审团大奖；德国电影《巴赫曼先生和他的班级》获评审团奖；匈牙利导演迪奈施·纳吉凭借《自然光线》获最佳导演奖；德国女演员玛伦·艾格特获最佳主角奖；匈牙利女演员莉拉·基兹林格获最佳配角奖。最佳剧本和杰出艺术成就奖分别颁给了《引见》和《一部警察电影》。尽管华语电影未能入围本届柏林电影节主竞赛单元，但仍有两部华语电影在本届电影节上获奖。其中，张大磊导演作品《下午过去了一半》获得银熊奖短片评审团奖。韩帅导演的《汉南夏日》获新生代儿童单元最佳影片。柏林电影节与戛纳、威尼斯并称欧洲三大国际电影节。由于新冠疫情仍在肆虐，本届柏林电影节首度将面向电影行业的环节搬至线上举行。3月1日至5日举行的行业放映活动面向评委和媒体。6月则计划举行颁奖典礼和面向公众的展映活动。(完)柏林电影节多个大奖揭晓新华社柏林3月5日电(记者张毅荣)第71届德国柏林国际电影节主竞赛单元各奖项5日线上揭晓。最佳影片金熊奖颁给由罗马尼亚、卢森堡、克罗地亚和捷克四国合拍的一部电影，这部电影讲述了罗马尼亚一名普通人因私人视频意外流出引发的故事。评审团在颁奖词中说，影片富有经典艺术作品的稀缺品质，捕捉到了当下时代的特点，通过镜头冲击了惯有的社会传统。本届电影节评审团大奖银熊奖颁给了日本影片《偶然与想象》。匈牙利导演德内斯·纳吉凭借执导《自然光线》获最佳导演银熊奖。最佳剧本银熊奖由韩国影片《引见》获得。今年电影节最佳主角、配角银熊奖首次取代了往年最佳男、女演员银熊奖，分别由德国女演员马蕾内·埃格特和匈牙利女演员莉洛·克兹林格获得。第71届柏林国际电影节于3月1日线上开幕，共有15部影片参与主竞赛单元金、银熊奖的角逐，奖项由6位往届电影节金熊奖最佳影片导演共同评出。受新冠疫情影响，今年电影节分两阶段举办。3月1日至5日，进行线上面向业内人士的影片展映、评奖和交易。6月9日至20日，如疫情得到有效控制，将举行颁奖典礼。届时，参展影片也有望在电影院面向公众放映。德国柏林电影节始创于1951年，与法国戛纳电影节、意大利威尼斯电影节并称欧洲三大电影节。“黑豹”新作《21座桥》内地定档3月4日，电影《21座桥》曝光预告片，宣布内地定档3月19日。该片由刚刚斩获金球奖最佳男主角的“黑豹”查德维克·博斯曼主演，这也是他生前的最后几部作品之一。影片由《复联4》导演罗素兄弟任制片人，《权游》导演布莱恩·柯克执导， J·K·西蒙斯参演，讲述了一名来自纽约的侦探在一起严重的毒品抢劫案后卷入一场阴谋的故事。该片曾于2019年11月在北美上映。事业失意的纽约警探安德烈·戴维斯（查德维克·博斯曼饰）意外被任命追捕一起重大涉毒杀人案的凶手。在这个骇人听闻的案件中，八名警察惨遭谋杀。为了让凶手尽快落网，戴维斯开启了曼哈顿历史上第一次全境封锁，岛上与外界联系的21座桥全部禁止出入。但封锁时间只有四个小时，戴维斯必须在天亮之前抓到凶手。在紧张的追捕行动中，戴维斯发现凶手也同样在被追杀，这起案件背后可能藏着一个滔天阴谋，他必须在一切不可挽回之前找出凶手并查明真相。“黑豹”新作《21座桥》内地定档3月4日，电影《21座桥》曝光预告片，宣布内地定档3月19日。该片由刚刚斩获金球奖最佳男主角的“黑豹”查德维克·博斯曼主演，这也是他生前的最后几部作品之一。影片由《复联4》导演罗素兄弟任制片人，《权游》导演布莱恩·柯克执导， J·K·西蒙斯参演，讲述了一名来自纽约的侦探在一起严重的毒品抢劫案后卷入一场阴谋的故事。该片曾于2019年11月在北美上映。事业失意的纽约警探安德烈·戴维斯（查德维克·博斯曼饰）意外被任命追捕一起重大涉毒杀人案的凶手。在这个骇人听闻的案件中，八名警察惨遭谋杀。为了让凶手尽快落网，戴维斯开启了曼哈顿历史上第一次全境封锁，岛上与外界联系的21座桥全部禁止出入。但封锁时间只有四个小时，戴维斯必须在天亮之前抓到凶手。在紧张的追捕行动中，戴维斯发现凶手也同样在被追杀，这起案件背后可能藏着一个滔天阴谋，他必须在一切不可挽回之前找出凶手并查明真相。《老友记》重聚节目4月开拍近日，“罗斯”的扮演者大卫·休默在接受采访时表示，《老友记》的重聚节目将在一个月后进行录制。这将是一个时长一小时的无剧本节目，并会在遵守防疫安全协议的前提下进行外景部分拍摄。大卫·休默透露：“再过一个多月我就要去洛杉矶了，我要去拍摄《老友记》的重聚节目。有一部分内容是要进行外景拍摄的，所以我们一定要在遵守防疫安全协议的前提下进行拍摄。我不确定现在是否可以透露谁会主持这个节目，这可能需要一段时间。”这一消息让不少剧迷兴奋不已，纷纷留言表示：“爷青回，暴哭！”也有人表示：“被放鸽子那么多次了，不知道这一次能否录成。”《老友记》重聚节目将在华纳流媒体平台HBO Max独家播出。原剧中的六位主角以及主创David Crane、Marta Kauffman将全部回归。六位主角出演本节目的报酬在300-400万美元之间。节目原计划2020年3月开始录制、5月开播，后受疫情影响不断推迟。《七人乐队》演绎不同年代香港风华由洪金宝、许鞍华、谭家明、袁和平、杜琪峰、林岭东及徐克联合执导的电影《七人乐队》3月4日首发时代版剧照，展露出不同年代的香港风华，主演阵容也随之曝光。作为7位香港殿堂级导演的联袂之作，《七人乐队》由每位导演各负责一个年代，拍摄与香港有关的故事，预计将于今年春季档与观众见面。上世纪50年代天台上练功的师徒、60年代教室外踱步的校长、80年代闹别扭的情侣、90年代酷爱武术的爷孙；2000年打拼事业的青年人，21世纪10年代满怀乡情的归乡者、20年代精神医院里的病人与医生……丰富的人物展露出不同年代下的香港风华。主演方面，不仅有任达华、吴镇宇、元华、龚慈恩、张达明、张锦程、林雪以及刘国昌等“戏骨”级别的实力派演员，还有洪天明、马赛、吴澋滔、余香凝、林恺铃、伍咏诗、胡子彤、徐浩昌、林宇轩等年轻一代演员。阵容囊括了香港老中青三代演员，星光熠熠。该片此前入选了2020年第73届戛纳国际电影节官方展映单元；在第21届东京FILMeX国际电影节举行首映，并荣获观众奖；同年，被选为第25届釜山国际电影节的开幕影片。受邀参展的还有第12届里昂卢米埃尔电影节、第4届古纳电影节、第50届荷兰鹿特丹国际影展等。据悉，电影《七人乐队》全片采用胶片拍摄。七位导演以此片向曾经盛极一时的香港电影致敬，向胶片时代致敬。《七人乐队》演绎不同年代香港风华由洪金宝、许鞍华、谭家明、袁和平、杜琪峰、林岭东及徐克联合执导的电影《七人乐队》3月4日首发时代版剧照，展露出不同年代的香港风华，主演阵容也随之曝光。作为7位香港殿堂级导演的联袂之作，《七人乐队》由每位导演各负责一个年代，拍摄与香港有关的故事，预计将于今年春季档与观众见面。上世纪50年代天台上练功的师徒、60年代教室外踱步的校长、80年代闹别扭的情侣、90年代酷爱武术的爷孙；2000年打拼事业的青年人，21世纪10年代满怀乡情的归乡者、20年代精神医院里的病人与医生……丰富的人物展露出不同年代下的香港风华。主演方面，不仅有任达华、吴镇宇、元华、龚慈恩、张达明、张锦程、林雪以及刘国昌等“戏骨”级别的实力派演员，还有洪天明、马赛、吴澋滔、余香凝、林恺铃、伍咏诗、胡子彤、徐浩昌、林宇轩等年轻一代演员。阵容囊括了香港老中青三代演员，星光熠熠。该片此前入选了2020年第73届戛纳国际电影节官方展映单元；在第21届东京FILMeX国际电影节举行首映，并荣获观众奖；同年，被选为第25届釜山国际电影节的开幕影片。受邀参展的还有第12届里昂卢米埃尔电影节、第4届古纳电影节、第50届荷兰鹿特丹国际影展等。据悉，电影《七人乐队》全片采用胶片拍摄。七位导演以此片向曾经盛极一时的香港电影致敬，向胶片时代致敬。羊城晚报记者 黄翔宇近日，一档特别的喜剧综艺节目悄然出现，带来跟以往同类节目大不相同的感觉。这档由中央广播电视总台制作的国内首档喜剧传承类综艺节目《金牌喜剧班》，不仅将陈佩斯、郭德纲、英达三位不同领域的喜剧大师请来当评委，还把喜剧竞演和养成真人秀相结合，以“真正的喜剧精神需要传承”为口号，引入“师承”概念，探索喜剧精神内核。在以往如《欢乐喜剧人》《笑傲江湖》等比赛式的喜剧节目中，不同的喜剧类型同台竞技，最终决出名次。在这个过程中，选手们各自努力，评委起到评分、点评的作用。而《金牌喜剧班》的三位评委，肩负导师作用，用自己之所长真正指导选手们在喜剧领域获得提高。不同班级各有侧重：陈佩斯熟悉小品、话剧领域，郭德纲深耕相声行业，英达则主打喜剧影视。而其中最引人注目的显然是时隔20多年重返央视舞台的陈佩斯。陈佩斯干货多，郭德纲受欢迎陈佩斯作为中国家喻户晓的喜剧演员，曾多次登上央视春节联欢晚会的舞台，贡献出《吃面条》《主角与配角》《警察与小偷》等诸多脍炙人口的小品。1984年第二届央视春晚，陈佩斯、朱时茂表演的《吃面条》一炮而红，从而促使小品正式成为一种独立的艺术表演形式在春晚舞台上延续下来，并广泛出现在各类晚会当中，因此业界称陈佩斯和朱时茂开创了中国小品的先河。1998年，在央视春晚出演小品《王爷与邮差》后，陈佩斯便告别了央视春晚。时隔二十余年，陈佩斯以《金牌喜剧班》导师的身份，再度回归央视舞台，令许多粉丝和观众十分期待。然而陈佩斯此次回归，不仅没有进行喜剧表演，而且一点儿都不“好笑”，坐在导师席C位的陈佩斯不苟言笑，点评犀利，被网友称为“最严格的导师”。陈佩斯在接受媒体采访时称，他此次上节目的初心是要发掘喜剧新人。而他自从离开春晚舞台之后，一直从事话剧表演创作和研究，其创立的大道喜剧院亦同时致力于培养喜剧新人。在点评学员作品时，陈佩斯会将剧作和表演分开评判。与现今流行的快速笑料、包袱堆砌起的喜剧不同，陈佩斯尊崇靠错位、误会和反差出笑料的喜剧创作模式。“创造笑声是我们的一个出发点，但不是创作的手段。”他反复强调所谓“剧”就是冲突，是有人物、有故事的冲突，喜剧效果要从性格里生成，从事件里生成，要从人物性格出发去设计动作和行为，“因为之前的性格，才有后面的故事”。在他看来，剧作太过于注重结果和抖包袱，会导致演员在表演上的偏差，“老是用包袱来评价一个作品，我觉得这是本末倒置，这个方向特别不好。它使我们的演员在舞台上表演的时候都非常急功近利，很多演员眼睛里不看人，也不感受对手，这个角色不感受那个角色，各演各的，这些缺陷就固定下来了”。与陈佩斯不同的是，郭德纲作为近些年来游走在各大节目中的相声演员，其综艺感很强，不仅点评时笑点包袱信口拈来，时不时还展现一手自己的才艺本事。不仅如此，郭德纲还充当了现场主持人的角色，在演员们表演完成之后，由他开启点评的话茬，或是与其他两位导师互动，为节目制造许多笑点和看点。在相声《恋爱男女》中，逗哏演员李圆圆是一名来自四川的女演员，自学相声多年，其舞台表现比捧哏演员、来自天津的职业相声演员许健要逊色一些，郭德纲便直接指出李圆圆的不足，甚至说让她“在北京玩一圈就回家吧”。就在李圆圆泪流满面、陈佩斯和英达两位导师给出“淘汰”的评判时，郭德纲出乎意料地给了一个“录取”结果，制造一个大反转，为节目效果拉满。在选手们的介绍中，很多人直白地说“为郭老师而来”，想要加入郭德纲的班级。在前几期节目中，郭德纲也成为最抢手的一名导师。乐于跨界尝试，节目五花八门《金牌喜剧班》录制时有50组选手，这些选手事先已经经过节目组筛选。节目第一赛段通过50组选手的一一舞台展演，确定选手去留及分班情况。三位导师桌面设置有录取、推荐、落榜三个选项按钮，根据学员的表演情况，导师决定其是否直接被录取或落榜淘汰，或者选择推荐给其他的导师。当获得两个以上的录取，选手将反选导师；而没有录取但获得两个以上的推荐时，选手将进入旁听班，可以选择去任意一位导师班级“蹭课”，后期根据节目安排，也有上舞台的机会。50组选手可谓来自天南地北，横跨多个行业，有些甚至之前和喜剧没什么关系。选手中，有专业戏曲演员，有地方剧种从业者，还有相声演员、话剧演员、影视演员等，甚至还有主持人。如金铭和汪东城的出现，让其他选手和观众都颇为意外。金铭自己在节目中说，她之前演琼瑶剧较多，“一直在哭，现在想要笑”，她想回归演员的本质、而不是单一演绎某一类角色。其他有些演员，如盛伟原本是相声演员，在舞台上却带来了小品演出，他直言想要探索新的表演形式。一些小有名气的演员或艺人出现在《金牌喜剧班》的舞台，让网友评价道“终于迎来一档不是看名气而是拼实力的节目了”。在表演内容上，选手们的节目涵盖戏曲、小品、音乐剧、木偶戏、魔术喜剧、谐剧、吉剧等多种喜剧门类。四川谐剧和吉林吉剧等地方喜剧剧种，通过节目的舞台展现，让更多观众了解，也被网友评论说“符合节目‘传承’的理念”。京剧丑行演员曹阳阳、谈元的节目《大郎战大郎》，不仅加入京剧《三岔口》选段，还加入超级玛丽音效等现代元素，获得三位导师和选手们的一致好评。据两位演员称，他们来参加节目，“想要通过平台，把传统文化、戏曲及丑角艺术，通过各种表演方法、不同表演方式展现给观众”，希望更多观众能够认识丑行演员，传统艺术得到创新和发展。教学结合实践，毕业上演大戏根据节目赛制，选手们现场展演以及导师评判分班属于第一赛段，第二赛段和第三赛段分别是班内小考和班级大考，过程中学员们将经过各类课程训练，真正在班级里学习、提高。在两个月的学习之后，各班学员将有毕业大戏的表演，这也是节目的第四赛段。截至发稿时，节目播到第一赛段分班考核结束，之后学员能否在导师的引导下，在班级学习和排练中得到表演水平的提高，从而走向喜剧创作表演的更高层次，尚不得而知。节目中，陈佩斯也一直在向新人传递自己的喜剧精神。如上海新派相声演员张聿、霍星辰，在小品《疯狂直播》里运用到传统相声《学电台》段子的模式，用多元素、新鲜感来创新传统表演，虽然样态简单，却结合时代热点，富有讽刺意味，没有采取当前小品一般的喜头悲尾模式，戛然而止的结尾引得弹幕一致好评。这个节目使得陈佩斯主动抢人，并称“大可不必都是一种结尾”，表达了其个人观点。据节目组称，分班之后各班将贯彻师承概念，陈佩斯带领学员观摩喜剧话剧演出、郭德纲带领学员和徒弟在剧场拉练、英达带领学员去人艺试演话剧，通过喜剧公开课、剧场实地演出，理论与实践相结合，让学员们从生活中提炼素材，获取更加生动鲜活的喜剧创作来源。喜剧很难，对剧作和表演要求高陈佩斯曾坦言，逗人笑是件很难的事，是一个折磨自己取悦别人的过程。业界普遍认为，喜剧比悲剧难创作，行业门槛更高，对剧本创作、表演形式、呈现效果要求更严。如今喜剧的发展带来很多从业机会，越来越多的人开始从事喜剧相关工作，甚至一些偶像歌手、实力演员也主打“谐星”人设。但青年演员夏晨旭却“逆潮流发展”，原先主要从事喜剧表演的他如今却很少出演喜剧。对此，羊城晚报记者专访了夏晨旭，和他探讨喜剧表演的若干问题。羊城晚报：你之前演过什么类型的喜剧？夏晨旭：之前上学的时候说过相声，演过小品，还排演过话剧。后来当了演员，相声小品接触得就很少了，主要是演喜剧题材的话剧和电影。羊城晚报：现在为什么不演喜剧了？夏晨旭：倒也不是绝对不演，只不过演得少了一些。喜剧是表现派的，表演方式比较夸张，尤其是小品，要在很短的时间迅速达到喜剧效果，就不得不通过一些夸张的动作、表情、台词等来吸引观众的目光。我不是很喜欢特别夸张的表演方式，小品话剧这类现场表演，对于演员要求很高，要瞬间迸发巨大的情感和能量。演员为了让观众笑而刻意进行浮夸的表演，让我看起来有些尴尬。包括我自己以前的作品，现在回头看也很尬。如果是喜剧电影还好一些，像《疯狂的石头》我就很喜欢，但那对剧作要求又很高，有时候好剧本比好演员还难碰到，喜剧太难了！羊城晚报：如果有机会接受喜剧大师的指点，你觉得对于表演的哪些方面能有提高？夏晨旭：首先肯定是技巧，那是观众最容易感知到的。包括包袱、节奏、肢体动作、表情等，什么样的看起来就好笑，该让观众在什么时候笑，是要经过大量的训练和学习的，大师往往经验丰富，可以直接告诉你哪些技巧能够取得何种效果，让你迅速掌握“秘诀”。其次是情感认知，普通的演员在演喜剧时往往只注重技巧，只关注搞笑效果的呈现，但是真正的大师，就不单单是表现派了，他们会代入人物情感，理解所扮演的角色每个行为的动机和意义，真正融入角色，使表演呈现出一种举重若轻的感觉。另外就不只是表演了，喜剧大师往往在创作方面也有很强的能力，自己创作的作品，可以更好地去表达心中所想，理解每一个人物，从而也能呈现更完美的表演。羊城晚报：《金牌喜剧班》的节目口号是“真正的喜剧精神需要传承”，你觉得喜剧精神到底是什么？夏晨旭：喜剧是人类智慧和理性的产物，不止引人发笑这么简单。传统喜剧主要包括讽刺喜剧和幽默喜剧两大类型，前者呈现的是讽刺批判精神，鞭挞丑恶现象、讽刺不良风气，而后者则表达一种乐观自信精神，即使地位不高、问题不断，却依然乐观向上。除了这两种精神，我认为喜剧精神还包括超脱自由精神。只有理性认清现实，才能对其进行精准而又深刻的讽刺；而超脱现实问题呈现一种积极乐观的生活态度，更是一种自由的表现，也是喜剧想要追求的最高境界。《金牌喜剧班》郭德纲即将开课，重现传统撂地考验学员即兴能力中央广播电视总台文艺节目中心首档喜剧传承类综艺《金牌喜剧班》第五期开播在即，新阶段、新内容马上开启。郭德纲导师“纲纲好”班正式开课，最惊喜、最有趣、最精彩的撂地课程来了。回归传统，追溯相声艺人最早的演出形式，单鞭、杂柳、大腥棚，这些你可能听都没听过的名词，节目中通通演给你看。3月6日19:30央视综艺频道(CCTV3)《金牌喜剧班》，一起来涨知识~轻松的撂地学习课程之后，更为紧张的班内小考也随之而来，郭德纲老师班内的学员已各就各位准备迎接下一轮的挑战。从单人作战到两两组合，短短的时间内，此前并不熟悉的两位学员共同完成一个作品的创作，不同风格、不同理念都很容易让两组学员在创作时产生分歧。但作为一个共同体，他们要为荣誉而战，也要拼尽全力为自己争取继续留下学习的机会。旁听生学员也蓄势待发，等待“逆风翻盘”的机会！当追求自由的陈印泉与严谨正统的王冰冰搭档组合，一个爱临时起意，一个规规矩矩，两人到底会擦出怎样的火花？虽然作品开场就吐槽现在的小品一到结尾总是煽情，但他们两个今天的表演却没少赚观众的眼泪。尽管有“打脸”之嫌，但你一定不忍心说他一句。二人一位相声演员，一位东北地方戏演员，今天共演小品究竟效果如何？四位相声演员吴南言、王志博、李圆圆、许健，此次凑在了一起。许健与吴南言、王志博有着十几年的交情，曾经还朝夕相处一同工作过，按理说他们应该早已有十足的默契，但面对此次班内小考却各个很有压力。此次几人竟在场上起了“内讧”，听说还是为了争“内定”冠军？这到底是怎么回事？一位是《金牌喜剧班》首位收获三张录取票的学员盛伟，一个是郭德纲老师毫不掩饰表达喜爱之情的高海宝、李海银，他们的组合可以说是让人万分期待。但这次他们却在马上正式开演的前一天晚上迎来了一道大难题，有限的时间，连续通宵排练几乎透支的身体，对他们来说都是巨大的考验。到底他们最终会带来怎么的作品，是否能够交出令人满意的答卷？班内小考淘汰在即，手心手背都是肉，郭德纲老师会作何选择？今晚将有两位学员的学习之路止步于此，严酷的赛制，无情的考验，谁能够顺利进入下一阶段？敬请关注3月6日19:30《金牌喜剧班》，央视网、央视频、央视影音、优酷、爱奇艺、腾讯视频、快手同步播出！《金牌喜剧班》郭德纲即将开课，重现传统撂地考验学员即兴能力中央广播电视总台文艺节目中心首档喜剧传承类综艺《金牌喜剧班》第五期开播在即，新阶段、新内容马上开启。郭德纲导师“纲纲好”班正式开课，最惊喜、最有趣、最精彩的撂地课程来了。回归传统，追溯相声艺人最早的演出形式，单鞭、杂柳、大腥棚，这些你可能听都没听过的名词，节目中通通演给你看。3月6日19:30央视综艺频道(CCTV3)《金牌喜剧班》，一起来涨知识~轻松的撂地学习课程之后，更为紧张的班内小考也随之而来，郭德纲老师班内的学员已各就各位准备迎接下一轮的挑战。从单人作战到两两组合，短短的时间内，此前并不熟悉的两位学员共同完成一个作品的创作，不同风格、不同理念都很容易让两组学员在创作时产生分歧。但作为一个共同体，他们要为荣誉而战，也要拼尽全力为自己争取继续留下学习的机会。旁听生学员也蓄势待发，等待“逆风翻盘”的机会！当追求自由的陈印泉与严谨正统的王冰冰搭档组合，一个爱临时起意，一个规规矩矩，两人到底会擦出怎样的火花？虽然作品开场就吐槽现在的小品一到结尾总是煽情，但他们两个今天的表演却没少赚观众的眼泪。尽管有“打脸”之嫌，但你一定不忍心说他一句。二人一位相声演员，一位东北地方戏演员，今天共演小品究竟效果如何？四位相声演员吴南言、王志博、李圆圆、许健，此次凑在了一起。许健与吴南言、王志博有着十几年的交情，曾经还朝夕相处一同工作过，按理说他们应该早已有十足的默契，但面对此次班内小考却各个很有压力。此次几人竟在场上起了“内讧”，听说还是为了争“内定”冠军？这到底是怎么回事？一位是《金牌喜剧班》首位收获三张录取票的学员盛伟，一个是郭德纲老师毫不掩饰表达喜爱之情的高海宝、李海银，他们的组合可以说是让人万分期待。但这次他们却在马上正式开演的前一天晚上迎来了一道大难题，有限的时间，连续通宵排练几乎透支的身体，对他们来说都是巨大的考验。到底他们最终会带来怎么的作品，是否能够交出令人满意的答卷？班内小考淘汰在即，手心手背都是肉，郭德纲老师会作何选择？今晚将有两位学员的学习之路止步于此，严酷的赛制，无情的考验，谁能够顺利进入下一阶段？敬请关注3月6日19:30《金牌喜剧班》，央视网、央视频、央视影音、优酷、爱奇艺、腾讯视频、快手同步播出！中新社柏林3月4日电 (记者 彭大伟)第71届柏林国际电影节4日公布短片类和新生代儿童单元获奖名单。中国导演张大磊作品《下午过去了一半》获得短片评审团奖银熊奖。韩帅导演的《汉南夏日》获新生代儿童单元最佳影片。受新冠疫情影响，本届柏林电影节于3月1日首次以线上方式开幕，将在5天时间内向评审团和国际媒体展映入围影片。5日，本届电影节将公布主竞赛单元金熊奖、银熊奖得主。《下午过去了一半》由李雪健等主演。柏林电影节评审团在颁奖词中表示，该片“由一场家庭探视带出祖父和孙子之间缓慢而深情的告别”，“张大磊丰富的电影语言细腻地刻画了一个家庭的肖像，并超越了短片所承载的时长”。张大磊在获奖后发布的视频感言中表示，他要特别感谢在片中饰演姥爷的李雪健，“他不仅呈现了特别精彩的演出，也让团队每个人都充满了力量”，“希望疫情赶紧过去，我们六月能顺利地相聚在柏林。”《汉南夏日》是韩帅的长片处女作。评审团在颁奖词中表示，该片获奖是由于其“强劲的视觉冲击力和在电影制作的各个层面上的杰出表现”。“这一切就像一个梦。”得知获奖消息，韩帅当天在和电影节组委会连线时表示，自己充满了感激，“觉得自己很幸运”。本届柏林电影节各单元获奖影片将于3月6日-7日面向全球媒体在线重映。线下的颁奖典礼和面向公众的展映活动预计将于今年6月举行。(完)40个故事展现建党百年“中国精神”国家广播电视总局为庆祝中国共产党成立100周年策划组织创作的主题重点作品《理想照耀中国》，近日宣布了首批演员阵容。首批阵容中，陈都灵、成毅、邓伦、董璇、郭涛、侯明昊、黄健翔、李兰迪、林永健、陆毅、牛骏峰、彭小苒、乔振宇、秦俊杰、谭松韵、王俊凯、王凯、严屹宽、于晓光、袁冰妍、张嘉倪、张婧仪、张雪迎等演员，将共同演绎中国共产党百年辉煌历史中的40个动人故事，展现中国共产党人的责任与担当，理想与使命。《理想照耀中国》本次公布了已经开机的《下一个100年》《国境以北是我家》《磊磊的勋章》《春之祭》《希望的方舟》《青春之歌》《纽扣》《守护》《我们的阵地》《第五十五封信》《绿皮车》《天河》《我的乌兰牧骑》《远方，不远》《冰与火》《我家就在岸上住》16个选题的演员。该剧在把“找准选题、讲好故事、拍出精品”落到实处的同时，将运用创新主题、创作语态探索“青春化”的表达，力图在主旋律突出、正能量强劲的总要求下，用年轻人的语态来讲述一个个动人的故事。该剧除了众多演员倾情加入，还集结了行业的中坚力量组成庞大的主创阵容，仅导演就有17位，编剧30位，超百位演员阵容，近3000名工作人员参与其中。该剧以建党100周年各个阶段的“中国精神”为坐标，在各历史时期中选取了40个理想人物，进行40集“照耀中国”故事的拍摄，以充分反映党的初心使命，深刻阐释“中国共产党为什么能”，展现新时代全国人民为实现中华民族伟大复兴中国梦不懈奋斗的精神风貌。自1月31日起，电视剧《理想照耀中国》就开启了紧锣密鼓的拍摄。接下来，《理想照耀中国》其他选题也将陆续开机，该剧计划于5月起在湖南卫视、芒果TV等平台播出。从古装甜宠到女性悬疑，打破限定题材更加多元化，分账天花板不断升高分账剧这5年：破小圈子，做大收益自2016年《妖出长安》引发关注以来，分账剧在主流视线之外“发育”了5年，现在进入了第6个年头。新京报记者梳理了2016年~2020年播出、相对热门的分账剧近40部，以及2021年待播分账剧近30部。观察发现，分账剧近两年迎来了品质与收益的爆发，2019年实际上成为了分账剧发展过程中的一个分水岭。正是从2019年开始，分账剧的收益和口碑均有了明显的提升，剧集热度开始与品质正相关；题材变得越来越多元，主流化趋势明显；以往分账剧的创作主力以新人新公司和腰部影视公司为主，今年以来头部影视公司相继入局……分账剧，正在迅速成长为剧集领域里堪与版权剧、定制剧匹敌的一支力量。收益、口碑明显提升，热度、品质渐成正比2019年之前的分账剧，分账收益较高的多处在1000万~3000万区间。例如：2017年的《假凤虚凰》分账1000万，2018年的《等到烟暖雨收》3000万、《时光教会我爱你》2800万。2019年~2020年播出的分账剧，获得1000万~3000万的分账收益变得更常见，超过10部达到了这一成绩。分账收益的“天花板”也有了很大提升，两年间分账超过5000万有5部之多。其中4部在2020年播出，分别是《我的刺猬女孩》(5000万)、《约定期间爱上你》(6000万)、《少主且慢行》(7500万)和《人间烟火花小厨》(1亿)。以2019年为界，分账剧的整体口碑也出现了明显的变化。2019年之前播出的15部，豆瓣平均得分5.49；2019~2020年播出的24部，豆瓣平均得分6.78，高于“2020播映指数TOP100剧集”的平均豆瓣评分6.4(据艺恩数据)。全部39部分账剧中，评分最低的是2017年播出的《龙日一，你死定了》(3.1)和《花落宫廷错流年》(3.3)；评分最高的分别是2019年播出的《你的未来已签收》(8.3)，2020年播出的《侠探简不知》(8.2)、《如此可爱的我们》(8.2)。纳入本次统计的2019年之前播出的分账剧，虽然有8分的《花间提壶方大厨》和7.8分的《二龙湖爱情故事》，但其余有评分的均在6分以下，及格率13%。2019~2020年播出的24部，豆瓣6分以上的15部，及格率65%。此外，剧集的热度越来越呈现出与品质正相关的趋势。早期豆瓣评价人数过万的分账剧，评分多不及格；2019年之后评价人数过万的分账剧，评分最低6.9，最高8.2。评分7.2的《我的刺猬女孩》，还位列了2020年度猫眼青春剧热度TOP10，成该榜单唯一入围的分账网剧。从古装甜宠到女性悬疑，题材更加多元化统计数据显示，过往分账收益较高的分账剧从题材来看，古装、甜宠(言情/爱情)必居其一。2017年的《花间提壶方大厨》《假凤虚凰》、2018年的《等到烟暖雨收》、2019年的《绝世千金》属于二者兼具；《妖出长安》(2016)占了“古装”，《时光教会我爱你》(2018)占了“甜宠”。以至于业界一度认为，只有古装甜宠这样的“限定题材”才适合做成分账剧。但近两年，尤其2020年播出的分账剧中，不少既非古装也非甜宠的题材同样获得了好的分账收益。分账收益超过1000万的《危险的她》，讲述四位女性在绝境中自我救赎，扑朔迷离“设局”联手复仇的故事，属于女性悬疑题材；《凶案现场》是更加硬核的刑侦悬疑题材，讲述一线公安干警在侦破谋杀案过程中深挖真相，从而牵扯出背后阴谋的故事。该剧分账金额超过2000万。从2021年待播分账剧片单来看，创作者已经不再执着于拍古装和甜宠的“限定题材”来赚钱，而是着力开发更多元化的题材。《住在我对面的小哥哥》是奇幻+甜宠+喜剧，《少帅每天都在吃醋》定位是民国爱情偶像剧，《八棱镜》是刑侦+爱情，《一闪一闪亮星星》是青春+奇幻+爱情，而《精准撞击》是青春+体育竞技，《时光分岔的夏天》是青春+悬疑。打破小圈子向主流靠拢“新兵”做主力“老兵”新入局分账剧从2016年诞生起，就出现了收益破千万的案例，但其话题传播始终局限于小圈子之内，难以触达主流观众。如果选取豆瓣网的“剧集评价人数”作为主流化标准，2019年及其之前的分账剧主流化程度很低，大多数都因评价人数不够未能开分——即便该剧的收益和热度均相当可观。但是，2020年热点分账剧的豆瓣开分率则有了大幅提升，据云合数据，2020年上新分账剧豆瓣开分比例33%，前几年仅在15%上下。不仅如此，2020年分账剧还与当年主流剧集市场的创作风向和热点话题保持了近乎同步。而此前不论双男主走红还是现实主义风行，分账剧领域永远是古装+甜宠当道。2020年的主流剧集市场上，悬疑和女性题材表现优异。分账剧领域，悬疑题材的质与量均有提升，17部热点分账剧中近1/3有悬疑元素加持，包括了8.2分的《侠探简不知》；女性题材也取得了突破，《危险的她》既有悬疑色彩，又是一部现实题材的女性群像剧。分账剧的“玩家”一直以新人和腰部公司为主，演员阵容也很少出现“熟脸”。如果把2016年~2020年分账剧的制作公司列张表，观众很难从中找到熟悉的名字。新片场影业、映美传媒、麦田映画、核桃影业、酷鲸制作、山河万物影视传媒……这些剧方多为成立年头不久、公司体量不大、出品的剧集作品还不算多的“新兵”。而随着分账剧市场体量的扩大和分账收益的提升，主流剧集制作的“老兵”陆续入局。2021年的待播分账剧制作公司里出现了慈文传媒的名字，《时光分岔的夏天》就是其出品的第一部分账剧。从古装甜宠到女性悬疑，打破限定题材更加多元化，分账天花板不断升高分账剧这5年：破小圈子，做大收益自2016年《妖出长安》引发关注以来，分账剧在主流视线之外“发育”了5年，现在进入了第6个年头。新京报记者梳理了2016年~2020年播出、相对热门的分账剧近40部，以及2021年待播分账剧近30部。观察发现，分账剧近两年迎来了品质与收益的爆发，2019年实际上成为了分账剧发展过程中的一个分水岭。正是从2019年开始，分账剧的收益和口碑均有了明显的提升，剧集热度开始与品质正相关；题材变得越来越多元，主流化趋势明显；以往分账剧的创作主力以新人新公司和腰部影视公司为主，今年以来头部影视公司相继入局……分账剧，正在迅速成长为剧集领域里堪与版权剧、定制剧匹敌的一支力量。收益、口碑明显提升，热度、品质渐成正比2019年之前的分账剧，分账收益较高的多处在1000万~3000万区间。例如：2017年的《假凤虚凰》分账1000万，2018年的《等到烟暖雨收》3000万、《时光教会我爱你》2800万。2019年~2020年播出的分账剧，获得1000万~3000万的分账收益变得更常见，超过10部达到了这一成绩。分账收益的“天花板”也有了很大提升，两年间分账超过5000万有5部之多。其中4部在2020年播出，分别是《我的刺猬女孩》(5000万)、《约定期间爱上你》(6000万)、《少主且慢行》(7500万)和《人间烟火花小厨》(1亿)。以2019年为界，分账剧的整体口碑也出现了明显的变化。2019年之前播出的15部，豆瓣平均得分5.49；2019~2020年播出的24部，豆瓣平均得分6.78，高于“2020播映指数TOP100剧集”的平均豆瓣评分6.4(据艺恩数据)。全部39部分账剧中，评分最低的是2017年播出的《龙日一，你死定了》(3.1)和《花落宫廷错流年》(3.3)；评分最高的分别是2019年播出的《你的未来已签收》(8.3)，2020年播出的《侠探简不知》(8.2)、《如此可爱的我们》(8.2)。纳入本次统计的2019年之前播出的分账剧，虽然有8分的《花间提壶方大厨》和7.8分的《二龙湖爱情故事》，但其余有评分的均在6分以下，及格率13%。2019~2020年播出的24部，豆瓣6分以上的15部，及格率65%。此外，剧集的热度越来越呈现出与品质正相关的趋势。早期豆瓣评价人数过万的分账剧，评分多不及格；2019年之后评价人数过万的分账剧，评分最低6.9，最高8.2。评分7.2的《我的刺猬女孩》，还位列了2020年度猫眼青春剧热度TOP10，成该榜单唯一入围的分账网剧。从古装甜宠到女性悬疑，题材更加多元化统计数据显示，过往分账收益较高的分账剧从题材来看，古装、甜宠(言情/爱情)必居其一。2017年的《花间提壶方大厨》《假凤虚凰》、2018年的《等到烟暖雨收》、2019年的《绝世千金》属于二者兼具；《妖出长安》(2016)占了“古装”，《时光教会我爱你》(2018)占了“甜宠”。以至于业界一度认为，只有古装甜宠这样的“限定题材”才适合做成分账剧。但近两年，尤其2020年播出的分账剧中，不少既非古装也非甜宠的题材同样获得了好的分账收益。分账收益超过1000万的《危险的她》，讲述四位女性在绝境中自我救赎，扑朔迷离“设局”联手复仇的故事，属于女性悬疑题材；《凶案现场》是更加硬核的刑侦悬疑题材，讲述一线公安干警在侦破谋杀案过程中深挖真相，从而牵扯出背后阴谋的故事。该剧分账金额超过2000万。从2021年待播分账剧片单来看，创作者已经不再执着于拍古装和甜宠的“限定题材”来赚钱，而是着力开发更多元化的题材。《住在我对面的小哥哥》是奇幻+甜宠+喜剧，《少帅每天都在吃醋》定位是民国爱情偶像剧，《八棱镜》是刑侦+爱情，《一闪一闪亮星星》是青春+奇幻+爱情，而《精准撞击》是青春+体育竞技，《时光分岔的夏天》是青春+悬疑。打破小圈子向主流靠拢“新兵”做主力“老兵”新入局分账剧从2016年诞生起，就出现了收益破千万的案例，但其话题传播始终局限于小圈子之内，难以触达主流观众。如果选取豆瓣网的“剧集评价人数”作为主流化标准，2019年及其之前的分账剧主流化程度很低，大多数都因评价人数不够未能开分——即便该剧的收益和热度均相当可观。但是，2020年热点分账剧的豆瓣开分率则有了大幅提升，据云合数据，2020年上新分账剧豆瓣开分比例33%，前几年仅在15%上下。不仅如此，2020年分账剧还与当年主流剧集市场的创作风向和热点话题保持了近乎同步。而此前不论双男主走红还是现实主义风行，分账剧领域永远是古装+甜宠当道。2020年的主流剧集市场上，悬疑和女性题材表现优异。分账剧领域，悬疑题材的质与量均有提升，17部热点分账剧中近1/3有悬疑元素加持，包括了8.2分的《侠探简不知》；女性题材也取得了突破，《危险的她》既有悬疑色彩，又是一部现实题材的女性群像剧。分账剧的“玩家”一直以新人和腰部公司为主，演员阵容也很少出现“熟脸”。如果把2016年~2020年分账剧的制作公司列张表，观众很难从中找到熟悉的名字。新片场影业、映美传媒、麦田映画、核桃影业、酷鲸制作、山河万物影视传媒……这些剧方多为成立年头不久、公司体量不大、出品的剧集作品还不算多的“新兵”。而随着分账剧市场体量的扩大和分账收益的提升，主流剧集制作的“老兵”陆续入局。2021年的待播分账剧制作公司里出现了慈文传媒的名字，《时光分岔的夏天》就是其出品的第一部分账剧。北京3月3日电 (记者 马海燕)由陈道明担任总策划、黄渤监制的抗疫电影《没有一个春天不会来临》3日开机。本片由五个人物故事有机串联而成，从医生、患者、一线工作人员、志愿者和普通百姓等角度讲述小人物笑泪与共的真实生活，向现实中的平凡英雄致敬。该片集结张弛、董越、周楠、田羽生、饶晓志五位新生代导演，以及周冬雨、宋小宝、潘斌龙、尹昉、郑罗茜等众多实力演员，以五个笑泪交织的故事单元展现了社会底层普通人的抗“疫”生活，将镜头聚焦疫情中的普通百姓。黄渤监制电影《没有一个春天不会来临》。中国电影家协会供图 摄从年轻的情侣到寻常父子，从口罩厂职工到社区工作人员，从救治病患的医生到援鄂的志愿者，电影中每一个人物都抛去了英雄光环，透过害怕、焦急、欣喜、感动、痛苦等复杂的人性情绪，触摸到普通人的真实温度。电影在春天里以“春天”为主题进行创作，传递出普通人对未来的无限希望。该片监制黄渤说：“冬天被困家里的时候偶然发现了树枝上发出的嫩芽，就像是春天带来的希望。大屏幕上反向转动的风车，寓意着疫情下我们集结在一起逆风而行。”电影中的每一个单元故事都取材于真实事迹，力求在改编中融入更多的美好瞬间，在观众重温艰难时光的同时，发现平凡生活中的闪光点，治愈疫情后的心理伤痛。电影《没有一个春天不会来临》由中国电影家协会策划组织拍摄。影片拟于今年上映。(完)《人潮汹涌》：一部水土不服的改编之作在公映18天后，由刘德华、肖央、万茜等主演的《人潮汹涌》终于迎来了逆袭。3月1日，该片单日票房超过了《唐人街探案3》，排在了春节档影片的第二位，目前总票房为4.73亿元，网络评分为7.1分。《人潮汹涌》由饶晓志执导，改编自2012年公映的日本影片《盗钥匙的方法》，该片在网络的评分高达8.5分。有了高起点，有理由让人对《人潮汹涌》多了一份期待。就“人潮汹涌”这个片名而言，很难设想该片居然是一部轻喜剧电影。影片中的“互换人生”和周全(刘德华饰)“职业杀手”身份，其实都是一个幌子，弥漫在影片中的是各种搞笑的桥段，尤其是片中周全和陈小萌(肖央饰)之间关于“表演”方法的讨论，成为了影片笑点最多的地方。观影过程中能清晰地感受到影片分为了两个部分。前半部分是周全和陈小萌之间的“身份互换”，一个富有的“职业杀手”和一个被社会淘汰的落魄者形成了鲜明的对比，虽然类似情节的电影以往也拍过不少，但贫富之间的天壤之别依然能够让人心有感触，这部分看起来颇有些“开心麻花”喜剧电影的效果。而失忆后的周全和单身母亲李想(万茜饰)之间的爱情萌芽，则刻画得非常细腻，让人想起了港片时代那些经典的爱情。影片的割裂部分出现在周全的记忆恢复之后，当谜底揭开，原来所谓的“职业杀手”，其实只是一个靠“假装杀人”而骗取钱财的中间人。这样的人设，很难让人相信他会对李想这样一个女人产生真正的爱情。此外，影片中周全以自己曾经的行动给予陈小萌人生指导，“自律的人，在什么样的环境下，都能把生活过得很好”，类似格言式的人生教诲，让前半部分具有了一种正剧的色彩。进入后半部分，随着李想儿子的“被绑架”，故事就开始陷入了一场闹剧中。周全这个“职业杀手”，完全没有人物该有的身手，除了有过一次假冒国际刑警的“拉风”表现外，完完全全成为了一个挨打的角色；而陈小萌在关键时刻假扮Z先生的举动，也给人有种“过家家”的幼稚感。后半部分的情节风格跟前半部分截然不同，似乎所有的情节设计都只是为了圆周全和李想之间的爱情梦，而且用的还是“苦情戏”的套路。在表演风格上，刘德华和万茜的表演是传统正剧的风格，而肖央的风格过于喜剧化，放在一起，感觉就是一点不搭。黄小蕾演黑帮老大晖姐，气场不够强大，有点压不住场。受制于各种因素，《人潮汹涌》做了很多本土化的处理，影片的可看性还是不错的，但对比《盗钥匙的方法》，依然觉得国内的这个故事讲得别扭，说它有点“水土不服”也不为过。3月3日电 由谭君平担任总制片人、周小刚担任导演兼编剧、南飞雁担任编剧，刘威、王鸥、孙艺洲、代旭、陈艳茜、辛柏青、周小斌、刘佳、徐梵溪、啜妮等主演，董璇特邀出演的家庭生活轻喜剧《生活万岁》今日开播。电视剧《生活万岁》主要讲述了父亲曾建国(刘威 饰)帮助四个子女曾志婷(王鸥 饰)、曾志东(孙艺洲 饰)、曾志翔(代旭 饰)、曾志玲(陈艳茜 饰)找回生活、理解生活、拥抱生活的故事。从终极预告里可以看出，看似相亲相爱的五好家庭，实则遭遇重重生活考验：被父亲志婷视作“曾家标杆”的志婷一家，遭遇婚姻危机；看似兄友弟恭的志东、志翔，分分钟上演一言不合就动手；而小妹志玲则是因为遇到骗子，还因此连累了自己的二哥志东，生活可谓一波三折。因此，对父亲曾建国来说，势必要出手带领子女解决危机，重燃对生活的希望。与其他家庭剧有所不同的是，《生活万岁》并非单纯聚焦于生活中鸡毛蒜皮的小事，而是在笑与泪的交错中诠释“有家人在，便有生活万岁”的精神内核。曾家众人的生活看似一地鸡毛，实则蕴含家庭生活喜剧的内核：剧中不仅包含曾家众人遭遇生活挑战时的狼狈不堪，更凸显老父亲曾建国带领四位子女战胜困境时昂扬向上的生活态度。剧集通过多元化的角色设定，展现不同性格、不同职业普通人的生活态度，力求每次冲突转折做到合理，以此激励大众拥抱生活，感悟生活万岁的精彩。尤其在氛围营造方面，《生活万岁》不刻意营造焦虑情绪，而是注重描绘曾家众人彼此影响、相互治愈的过程，让观众通过老曾一家的故事感受到家的温暖。据悉，《生活万岁》将于3月3日起在央视八套和爱奇艺播出。近日，由林心如、陈意涵、简嫚书主演的《她们创业的那些事儿》上线开播，剧情进展到十几集，目前评分7.7,口碑在热播国产剧中处于上游水平。该剧人物刻画鲜明，内容题材现实，翻看该剧的创作团队表，发现此前多以偶像演员身份出现的林心如，时隔多年又以演员+制片人的身份，重回了大众视野，给观众带来了不小的惊喜。电视剧《她们创业的那些事儿》改编自柴门文漫画《女强人俱乐部》，讲述了三个女生因缘际会在一起创业的故事。剧中这三位女生年龄不同，性格各异，林心如饰演的公冶小茑，是标准的职场女强人，靠着自己的本事被公司赏识，出国进修，做事雷厉风行，成了S.U.N集团的特助。陈意涵饰演的夏芷，是S.U.N集团的设计师，努力工作积极向上，她是大多数职场打工人的写照，从小助理做到设计师，加班到深夜也任劳任怨。简嫚书饰演的林美季，说话时自称“人家”，是典型的“小作精”性格。三位女主角呈现了三个不同的阶层，而且最令观众放心的是，这三人并没有小三上位的戏剧化情节。国产剧中的职业女性大多无所不能，人人都爱，而《她们创业的那些事儿》中三位女性的主角光环弱到尘埃，反倒成为该剧最讨喜的地方。林美季虽然坚韧乐观，但由于特别善于经营人际关系，被女同事们称为老头杀手，背负不少难听的流言蜚语。夏芷工作认真，有一副好脾气，却因为不善于人际交往，被同事们起外号叫“夏清高”，经历过职场骚扰，被上司打压还被调到了前台做接待。女强人公冶小茑也有自己的困境，由于对待工作太严谨认真，使她即使工作做得再好也会被同事们说三道四。对待工作，她有着一腔抱负，却永远只能听从废柴老板的指示。这处处碰壁的剧情设定，让创业故事充满火花，非常精彩。讲女性创业且过程没有“开挂”，是该剧让观众不出戏的关键原因。三个女生离职创业成立了独立品牌Littlebird,但Littlebird成立后，困难接踵而至，合作商跑路，480万订单全部泡汤，她们四处贷款借钱，也没有正经的办公室，甚至都舍不得在炎热的夏天开空调。没有外挂开满的大女主，接下来的剧情也没有霸道总裁的帮助，不仅如此，她们在业务跑断腿和通宵工作的夜晚中，要面对的还有三人性格差异所引发的各种矛盾。这三个女人一台戏，对比披着职场外衣搞恋爱的女性职场剧，这样的创业故事更有真实质感，让观众相信。还有职场同事聊八卦，谁不在场谁倒霉；老板任人唯亲，亲戚没能力却手握大权；上司审美缺陷，偏偏要对设计方案指手画脚，好好的设计改得烂俗扎眼，员工最后还要替他背锅。这些情节充满了大量真实职场人的生活写照，将职场人和职场氛围描写得很接地气，堪称真实扎心。《她们创业的那些事儿》不仅有职场，也插入了亲情爱情等元素，但这些支线剧情点到为止也并不狗血，成为该剧的加分项。总体来说，《她们创业的那些事儿》剧情合理人物真实，同时避免了只会谈情说爱的无脑戏份。《她们创业的那些事儿》的创作班底，堪称阵容豪华。该剧由金钟编剧吕莳媛亲自操刀，林心如这次也重回制作人的身份，不仅担当剧中的主角，也是本剧的制作人之一。对林心如来说，观众印象最深的还是《还珠格格》中的紫薇一角，林心如从17岁开始连续拍摄了《还珠格格》《情深深雨濛濛》《男才女貌》等多部经典剧作，早年间参演的多部琼瑶剧给她带来了极高的认可度。在《小宝与康熙》中，23岁的林心如出演了建宁公主一角。建宁公主性格刁蛮泼辣、不拘小节，与《还珠格格》中的夏紫薇相比，有着强烈的人物反差。林心如的演绎，算是一个巨大的形象颠覆。演员身份的林心如给观众留下了深刻的印象。在制作人的身份上，林心如给观众带来了很多惊喜。早在《倾世皇妃》里，林心如就实现了从演员到制片人的过渡。2011年，林心如在电视剧《倾世王妃》中首次担任制片人，也同样是该片的主角。还有电视剧《姐姐立正向前走》，获得了“金钟奖戏剧节目奖”的《16个夏天》，林心如凭借自己的作品多次荣获“最佳制作人”。不过，从电影《魔宫魅影》之后，林心如很长一段时间都没有担任制片人，《她们创业的那些事儿》是她重回制片人+演员角色的新作。三倍速刷剧：人追剧，还是剧追人报 纸杂 志光明日报 2021年03月03日 星期三作者：孔德巍《光明日报》( 2021年03月03日 13版)春节期间，不少人难得闲下来，又开启了刷剧、刷综艺模式。也许你会在某个瞬间突然发现倍速模式里多了一个三倍速选项，或许还会抱着试试的态度感受一下它的魔性。有人不禁要问，我们这是怎么了？作为娱乐消遣的刷剧也要这么着急？电视剧越来越长，综艺越来越臃肿，观众越来越着急，倍速模式从一倍到二倍，从二倍到三倍，电视剧从二十多集到七八十集，综艺从一个多小时到上下集各两个小时，观众用倍速追着时长，时长反过来又用更长的时长追赶倍速，到底是人在追剧，还是剧在追人，你追我赶的恶性循环显然都错会了重点。其实倍速模式并不是新鲜事物，放在当下也并非技术难题。早在多年前，司法考试(后改为法考)、注会考试等部分网课软件上就已经有了二倍速、三倍速的选项。网课倍速模式本来是为了适应考生个性化学习的需要，不同考生的学习能力、理解能力各异，学习阶段也各有不同。有人学习时间紧，但基础好、学习能力强，开启二倍速甚至三倍速模式也能学懂吃透，甚至效果更好，注意力更集中；有人在重复刷课时，也会选择倍速，实现快速复习的效果。当然相应的，网课软件上也有减速模式。倍速模式最初出现在视频平台时，对于观众来说无疑是多了一项选择，如同曾经DVD上的快进键，它让观众实现了观剧自由，这是科技进步为观众带来的便利。然而，电视剧领域出现的时长大战很快就让我们意识到了问题的两面性。动辄七八十集的“注水剧”迅速成为一种潮流，电视剧成功用长度稀释了二倍速，大家也很快意识到即便开到十倍速也很难赶得上电视剧的膨胀速度。可怕的是越来越多的电视剧常常播了十几集，剧中的一天还没过完，剧情不够，鸡毛蒜皮来凑，观众看剧不开倍速模式简直是一种精神折磨。此时，演员的演技、电视剧选景、背景音乐等一切都不重要了，唯一值得关注的就是“结果怎样了”。更可怕的是很长一段时间里，这样的剧泛滥成灾，很难找到一部不玩时长套路的新电视剧。有人说综艺节目盲目增加时长是受到了电视剧的“真传”，尤其是疫情期间一些投资电视剧的资本开始往综艺上倾斜，“注血”的同时也把病毒带给了综艺。某个时期开始，综艺节目纷纷制作上下集，并美其名曰“观众福利”。刚开始，观众的确感受到了时长带来的短暂愉悦。但是他们很快就发现，无论是选秀还是音乐比赛或者喜剧综艺，每个选手或嘉宾都成了故事达人，哭的、闹的、卖惨的、吵架的，一些琐碎的、无聊的、胡乱剪辑拼凑的镜头堆砌出了越来越无法控制的时长，观众又开始在倍速模式和快进模式间来回切换，一边吐槽“注水”的可恶，一边又耐着性子做一个“吃瓜群众”。观众开倍速，综艺加时长，观众越快，综艺越长，如今，很多综艺节目上下集平均时长已经达到了两个小时，曾经在电视剧领域无限循环的悲剧又在综艺领域重复播映。三倍速模式的出现是好是坏无法下定论，然而我们不得不去思考一个问题，我们这是怎么了？到底是观众在着急还是视频输出者在着急？其实，相关部门也关注到了这种恶性循环带来的不良影响。去年2月份，国家广播电视总局发布了《关于进一步加强电视剧网络剧创作生产管理有关工作的通知》，对“注水剧”问题进行了规范，引导电视剧行业从盲目增加数量向提高质量转变，鼓励制作精品短剧集，挤掉水分。之后，12集的《唐人街探案》、18集的《龙岭迷窟》、12集的《我是余欢水》、12集的《隐秘的角落》、12集的《十日游戏》等相继涌现，这些爆款短剧很大程度上扭转了逐渐走向畸形的电视剧创作套路，多数观众不仅不会开倍速，甚至会二刷、三刷，一遍遍细品剧中的每一个细节。比如《隐秘的角落》，就连开头的动画观众也不愿错过一秒，演员的演技、刻画的细节自然会受到关注，剧中台词和演员的出圈皆是主创团队花大力气精雕细琢的结果。反观人追剧和剧追人这组矛盾，我们无须讳言“浮躁”二字。曾经，刷剧对于很多人来说是一件很正式的事，需要专门挤出时间，备好瓜子薯片，甚至要调好灯光好好享受高品质的电视剧或综艺。而现在，刷剧成了刷量，什么都想看，什么都不入心。而电视剧和综艺市场则更加浮躁，一种现象火了，其他人就一哄而上，直到把一种陋习做到极致，把一种资源彻底吃干榨净。我们无权要求观众看什么，不看什么，或者应该怎么看，但是作为文艺作品输出方，电视剧行业和综艺行业如果想要走得更远，就应该把制作精品作为永远的航向标，人可以追剧，剧也可以追人，但不是用时长，而是用更多精品。(作者：孔德巍，系湖北大学艺术学院讲师)三倍速刷剧：人追剧，还是剧追人报 纸杂 志光明日报 2021年03月03日 星期三作者：孔德巍《光明日报》( 2021年03月03日 13版)春节期间，不少人难得闲下来，又开启了刷剧、刷综艺模式。也许你会在某个瞬间突然发现倍速模式里多了一个三倍速选项，或许还会抱着试试的态度感受一下它的魔性。有人不禁要问，我们这是怎么了？作为娱乐消遣的刷剧也要这么着急？电视剧越来越长，综艺越来越臃肿，观众越来越着急，倍速模式从一倍到二倍，从二倍到三倍，电视剧从二十多集到七八十集，综艺从一个多小时到上下集各两个小时，观众用倍速追着时长，时长反过来又用更长的时长追赶倍速，到底是人在追剧，还是剧在追人，你追我赶的恶性循环显然都错会了重点。其实倍速模式并不是新鲜事物，放在当下也并非技术难题。早在多年前，司法考试(后改为法考)、注会考试等部分网课软件上就已经有了二倍速、三倍速的选项。网课倍速模式本来是为了适应考生个性化学习的需要，不同考生的学习能力、理解能力各异，学习阶段也各有不同。有人学习时间紧，但基础好、学习能力强，开启二倍速甚至三倍速模式也能学懂吃透，甚至效果更好，注意力更集中；有人在重复刷课时，也会选择倍速，实现快速复习的效果。当然相应的，网课软件上也有减速模式。倍速模式最初出现在视频平台时，对于观众来说无疑是多了一项选择，如同曾经DVD上的快进键，它让观众实现了观剧自由，这是科技进步为观众带来的便利。然而，电视剧领域出现的时长大战很快就让我们意识到了问题的两面性。动辄七八十集的“注水剧”迅速成为一种潮流，电视剧成功用长度稀释了二倍速，大家也很快意识到即便开到十倍速也很难赶得上电视剧的膨胀速度。可怕的是越来越多的电视剧常常播了十几集，剧中的一天还没过完，剧情不够，鸡毛蒜皮来凑，观众看剧不开倍速模式简直是一种精神折磨。此时，演员的演技、电视剧选景、背景音乐等一切都不重要了，唯一值得关注的就是“结果怎样了”。更可怕的是很长一段时间里，这样的剧泛滥成灾，很难找到一部不玩时长套路的新电视剧。有人说综艺节目盲目增加时长是受到了电视剧的“真传”，尤其是疫情期间一些投资电视剧的资本开始往综艺上倾斜，“注血”的同时也把病毒带给了综艺。某个时期开始，综艺节目纷纷制作上下集，并美其名曰“观众福利”。刚开始，观众的确感受到了时长带来的短暂愉悦。但是他们很快就发现，无论是选秀还是音乐比赛或者喜剧综艺，每个选手或嘉宾都成了故事达人，哭的、闹的、卖惨的、吵架的，一些琐碎的、无聊的、胡乱剪辑拼凑的镜头堆砌出了越来越无法控制的时长，观众又开始在倍速模式和快进模式间来回切换，一边吐槽“注水”的可恶，一边又耐着性子做一个“吃瓜群众”。观众开倍速，综艺加时长，观众越快，综艺越长，如今，很多综艺节目上下集平均时长已经达到了两个小时，曾经在电视剧领域无限循环的悲剧又在综艺领域重复播映。三倍速模式的出现是好是坏无法下定论，然而我们不得不去思考一个问题，我们这是怎么了？到底是观众在着急还是视频输出者在着急？其实，相关部门也关注到了这种恶性循环带来的不良影响。去年2月份，国家广播电视总局发布了《关于进一步加强电视剧网络剧创作生产管理有关工作的通知》，对“注水剧”问题进行了规范，引导电视剧行业从盲目增加数量向提高质量转变，鼓励制作精品短剧集，挤掉水分。之后，12集的《唐人街探案》、18集的《龙岭迷窟》、12集的《我是余欢水》、12集的《隐秘的角落》、12集的《十日游戏》等相继涌现，这些爆款短剧很大程度上扭转了逐渐走向畸形的电视剧创作套路，多数观众不仅不会开倍速，甚至会二刷、三刷，一遍遍细品剧中的每一个细节。比如《隐秘的角落》，就连开头的动画观众也不愿错过一秒，演员的演技、刻画的细节自然会受到关注，剧中台词和演员的出圈皆是主创团队花大力气精雕细琢的结果。反观人追剧和剧追人这组矛盾，我们无须讳言“浮躁”二字。曾经，刷剧对于很多人来说是一件很正式的事，需要专门挤出时间，备好瓜子薯片，甚至要调好灯光好好享受高品质的电视剧或综艺。而现在，刷剧成了刷量，什么都想看，什么都不入心。而电视剧和综艺市场则更加浮躁，一种现象火了，其他人就一哄而上，直到把一种陋习做到极致，把一种资源彻底吃干榨净。我们无权要求观众看什么，不看什么，或者应该怎么看，但是作为文艺作品输出方，电视剧行业和综艺行业如果想要走得更远，就应该把制作精品作为永远的航向标，人可以追剧，剧也可以追人，但不是用时长，而是用更多精品。(作者：孔德巍，系湖北大学艺术学院讲师)优质电影集中上映 观众满意度不断攀升报 纸杂 志光明日报 2021年03月03日 星期三作者：杨洪涛《光明日报》( 2021年03月03日 15版)2020年在新冠肺炎疫情的影响下，中国电影市场按下了暂停键。在抗击疫情取得阶段性胜利后，积极有效的政策调控助力电影市场迅速复苏。这一良好发展势头在2021年贺岁档将近3个月的时间里得到了集中爆发。先是元旦假期全国电影票房达12.99亿元，打破了元旦档票房纪录。临近春节，“就地过年”的倡议让很多原本计划返乡的人们留在银幕数量相对较多的城市。一些出行计划和聚集性活动的取消，也让电影成为休闲娱乐的主要选择。再加上影院采取限流等方式加强疫情防控，很多影院场场爆满、一票难求。春节黄金周，全国城市影院票房达78.22亿元，刷新了春节档票房纪录，共吸引1.6亿人次的观众走进影院，放映场次达263.97万场。中国电影观众满意度调查·2021年春节档期调查结果显示，春节档观众满意度得分85.2分，成为2015年开始调查以来观众最满意的春节档。今年的贺岁档电影以丰富的创作类型、多元的内容表达和准确的市场定位，为2021年的开局赢得了好彩头，显示出中国电影势如破竹的发展势头。在幽默的喜剧情节中融入对生活的思考喜剧历来占据贺岁档重要位置，今年也不例外。这种类型以给人带来身心愉悦为创作的逻辑起点，把现实生活中的酸甜苦辣以幽默的姿态呈现出来，用时而温暖光明时而戏谑调皮的笔触，呵护着人们的梦想与希冀，让观众在快意欢笑过后收获善意与安全感，特别适合祥和喜庆的节日气氛。尤其是在新冠肺炎疫情影响下，观众更需要以开怀一笑扫除积压在内心的负面情绪，在新年伊始、万象更新之时疗愈心灵。于是在今年贺岁档，契合大众观影诉求的喜剧电影受到了市场的热烈追捧。《送你一朵小红花》《你好，李焕英》可谓在激烈竞争中脱颖而出的两匹票房黑马。前者用轻喜剧元素贯穿这个抗癌题材的悲情故事，以主人公和他们的家人用力生活努力爱的态度，来诉说一种抵抗苦难的方式。正是因为这种坚强的故事底色，使这朵冬春之交盛放在影院里的“小红花”市场“花期”格外长。后者通过主人公穿越时空回到20年前与母亲相遇的故事，探讨不同年代、不同辈分的亲人如何跨越代沟达成和解的问题。正是真情实感的注入和代际沟通的话题，这两部作品难得地把不同年龄段的观众尤其是中老年群体吸引进了影院，让影评人生发出“希望更多电影能观照中老年观影诉求”的感慨。还有讲述众人合力、用各种温暖的方式治愈强迫症故事的《温暖的抱抱》，记录为收回多年随的份子钱而自导自演疯狂婚礼过程的《大红包》，描写职业杀手和群众演员由于意外互换人生情节的《人潮汹涌》……总之，这些喜剧电影力求在丰富的喜剧元素和戏剧化的情节设置之中，融入对生活的敏锐观察和对现实的深刻思考，捕捉更多寻常百姓的生活诉求和人性闪光点，以接地气的姿态温暖观众的心。以震撼视效和跌宕情节提升观影体验在贺岁档，以大场面、强情节、重工业为卖点的动作大片也是观影的热门选择。一方面，技术赋能艺术，这种影片最能凸显高清大屏幕、环绕立体声和高科技特效所带来的视听震撼。另一方面，犯罪、灾难、悬疑、奇幻等类型元素成为影片重要的美学支撑，使电影险象环生，悬念迭起，极具戏剧张力。率先上映的《紧急救援》充分展现了导演林超贤对大型动作场面的驾驭能力和想象力。影片使用大量的空中俯拍以及水上水下拍摄镜头，营造油井失火、客机坠海、油船爆炸等令人胆战心惊的灾难场面，使观众如临其境般体验那种恐惧刺激的情绪，从而深切感受特勤队员不畏生死、挺身而出的英雄气概。《拆弹专家2》里震撼的大场面爆炸戏以及干脆酷炫的动作戏极具视觉冲击力，而疑窦丛生的情节设置和人物心理的深入挖掘也让人回味无穷，基本做到了“武戏热闹，文戏精彩”。《唐人街探案3》以热门IP的姿态回归春节档，让两个主人公在东京继续他们的探案之旅。为了吸引更多观众，创作者将喜剧效果、推理密室、打怪升级、家庭伦理、反思战争等内容杂糅在一起，引发了业界对“系列电影如何才能走得更远”的讨论。“动作＋奇幻”类型作品则是春节档另一道独特的风景线。《刺杀小说家》脑洞大开，讲述青年小说家写作的架空世界和现实世界产生了不可思议的因果关联。在魔幻与现实之间自由切换的剧情构想和宏大逼真且肆意癫狂的架空世界，激起了众多年轻观众的观影热情。还有由网络游戏改编的《侍神令》、动画电影《新神榜：哪吒重生》，均以高水准的制作展现了东方奇幻世界的神奇瑰丽。总之，2021年贺岁档的动作电影，在奉献足够震撼的视听效果同时，更加注重雕琢人物弧光的细腻感和层次感，更加注重针对故事和角色进行社会学和心理学意义上的价值阐释，彰显了中国电影工业水平和艺术水准共同进步的良好态势。用真挚温馨的情感表达滋养心灵2020年的经历让人们五味杂陈，这很容易成为观影时情感释放的催化剂。尤其是突如其来的疫情，让人们更加意识到“珍惜眼前人”的道理。电影创作者看到了这种时代诉求，纷纷着墨于普通人的真挚情感。其中，爱情电影的代入感、认同感和心理补偿是最容易引起群体共鸣、引发街谈巷议的类型。然而，从近年来的创作经验来看，部分爱情电影陷入了既有套路无法自拔。“失忆、车祸、三角恋”的狗血剧情油腻且索然无味，反而容易使观众看后“再也不相信爱情了”。如何跳出创作窠臼，在爱情这一永恒的主题之下，释放新奇的灵感，结构新鲜的故事，这亟待创作者思考。从这个角度看，《送你一朵小红花》做出了有益尝试。片中的少男少女在本该让生命恣意绽放的年纪直面病痛和生死。于是，同病相怜的两人携手在未知的命运面前展开了一段关于美好世界的想象。这部作品在这个特殊的时间点上映，注定会触碰很多人的心弦。主打亲情牌也是贺岁档电影获得市场成功的一大密钥。《你好，李焕英》里，第一次当电影导演的贾玲将自己和母亲之间刻骨铭心的情感故事搬上大银幕，让人们深切感受到“子欲养而亲不待”的遗憾。这种对亲情的动人展示触动了很多观众内心深处最柔软的地方，掀起了一股“带着妈妈去看《你好，李焕英》”的观影热潮。总之，2021年的贺岁档电影整体品质优良，在不同维度引发了大众的强烈共鸣。于是，影片的良好口碑、过硬质量与大众的积极分享、即时传播双管齐下，形成了人人抢着买票、家家热烈讨论的观影氛围，堪称“史上最牛档期”，给电影业极大的鼓舞，也坚定了电影从业者继续在供需良性互动、高质量发展的道路上不断前行的决心。(本文系2019年度国家社科基金艺术学重大项目“网络文化安全研究”的阶段性成果，作者：杨洪涛，系中国传媒大学戏剧影视学院教授、博士)客户端北京3月2日电(记者 任思雨)北京时间3月1日，第78届美国电影电视金球奖揭晓，北京姑娘赵婷凭借《无依之地》拿下最佳导演奖，成为金球奖历史上首位荣获最佳导演的亚裔女性。今年金球奖颁奖礼采用两地线上直播，屏幕里，两条麻花辫、身穿绿色T恤的赵婷微笑着向大家致谢：“谢谢和我一起提名的同行，谢谢你们拍出好看的电影，这就是为什么我爱上了拍电影、讲故事，因为它给了我们一个机会，一起笑，一起哭。谢谢你们每一个人，让我从事这项热爱的事情变成可能。”从去年到今年，赵婷的名字频繁出现在多个电影颁奖礼上。她执导的第三部长片《无依之地》先后斩获威尼斯国际电影节最高奖金狮奖、多伦多国际电影节“人民选择奖”、哥谭独立电影奖最佳影片等多项大奖，同时，也被视为今年奥斯卡的大热门。而前几年出现在平遥国际电影展时，赵婷更被国内观众熟悉的前缀是“宋丹丹继女”。赵婷1982年出生于北京，她坦言小时候就像“野孩子”，叛逆、沉迷漫画，十几岁时，赵婷前往英国寄宿学校上学，在美国蒙特霍利约克学院学习政治学，后来又前往纽约大学电影学院继续深造。纽约大学三年级要求拍摄长片，但临近三十岁的赵婷却十分迷茫，找不到人生的方向，她选择离开纽约，前往安静的美国平原。她执导的第一部长片《哥哥教我唱的歌》，讲述的是美国西部印第安保留地里一对兄妹的故事，“当时对于美国印第安年轻人高自杀率的问题一直很关注，所以我去了那里”。《哥哥教我唱的歌》剧照。但这部电影的拍摄却并非一帆风顺。影片投资方屡屡爽约，赵婷不得不自掏腰包垫付剧组人员的一半的酬金，一度瘦到88斤，在开拍前的第一天，投资方突然撤资，晚上回到家，赵婷发现家里被偷了，一些值钱的东西和用来拍摄的硬盘全都不翼而飞，她说，当时感觉自己为电影筹备的三年全都付诸东流。最后，她靠着仅有的十万美金拍成了电影，《哥哥教我唱的歌》入围圣丹斯电影节和戛纳电影节“导演双周”单元，她也凭借此片获得哥谭独立电影奖最佳女导演。“在这个过程中我确实学到了很多东西，到了《骑士》我只有八万美金，就可以很好地驾驭这种小成本电影了。”拍完第一部长片，赵婷就特别想拍一部关于西部牛仔的故事。她遇见了一位天赋异禀的驯马师布雷迪·詹德罗，并根据他的真实经历创作出《骑士》：一位优秀的驯马者因头部受重伤而被迫要终止牛仔竞技事业，可他不甘放弃梦想的故事。少数族裔、受伤的牛仔、流浪者……赵婷的摄像机对准了一些略显边缘的社会群体，关注普通人的内心，而出现在影片中的演员，也大多是非职业演员，《骑士》的主角正是布雷迪本人，除演员之外，整个剧组只有6个人。“因为这些限制，让我学会了善用眼前所拥有的一切，反而呈现出了意想之外更为质朴的真实感。对我们来说，‘真实’反而成了我们唯一能够负担起的东西。”赵婷曾说。《骑士》获得第70届戛纳电影节“导演双周”单元的艺术电影奖，赵婷开始被更多人知晓。如何拍出《无依之地》？2017年，《骑士》与《三块广告牌》同时入围多伦多国际电影节特别展映单元，《三块广告牌》的主演弗兰西斯·麦克多蒙德看完《骑士》被震撼，她大声问道——“谁是赵婷？”这也促成了两人在《无依之地》的合作。《无依之地》改编自美国作家杰西卡·布鲁德的同名纪实文学作品，影片讲述一位六旬女性在美国经济大萧条中失去一切，成为住在厢式货车里的“现代游牧民”，她一边寻找临时工作一边流浪的故事。弗兰西斯·麦克多蒙德和制作人彼得·斯皮尔斯读过原著后买下版权，后来，导演赵婷成了他们眼中的第一选择。《无依之地》由麦克多蒙德主演，这也是赵婷第一次真正意义上与好莱坞演员合作，一行人在厢式货车里走过了4个月的游民生活，影片中，仍有许多演员是真正的“游牧者”。在金球奖颁奖礼上，赵婷感谢了那些分享自己故事的“游牧者”，她引用了影片中一位人物说过的一句话：“同情心能够打破所有隔阂，让我们能够推心置腹。你的痛苦也是我的痛苦，它们交织在一起，我们能够感同身受。”麦克多曼德曾如此评价赵婷：“当在低成本、即兴的公路片制作过程中遇到许多未知因素时，人们希望有一只稳定的手指明方向。这就是你从赵婷身上得到的：一只稳定的手和一张标记清晰的路线图……她有一种在柔情与敏感之间游刃有余的神奇技能——这让她的故事讲述非常真实并且具有独创性。正是由于所有这些原因，赵婷才赢得了同仁的高度敬重。”执导漫威系列，会是什么样？如今，在第三部长片拿下多项电影大奖后，赵婷以优秀女性导演的身份为人所知。外界很多人评价，她终于撕掉了“宋丹丹继女”的标签。但是对于赵婷来说，或许并不介意这个标签，更多是感恩家人。赵婷曾说，他们给了自己很大的空间，也非常支持自己的电影事业。“他们鼓励我自己走自己的路，经受这些挫折，最重要的就是这些精神上的鼓励，我觉得对我而言是最可贵的”。在《幸福深处》里，宋丹丹记录了与继女赵婷相处的往事，2017年，赵婷带着《骑士》参加首届平遥国际电影展，宋丹丹带着巴图前往平遥为赵婷捧场。在赵婷获得金球奖最佳导演之后，宋丹丹也开心地发文祝贺：“一个不懂英文的中国女孩，16岁才出国求学，选择了一条我们从不看好但也只能尊重的道路。今天，在人家的主场拼人家的强项，取得了这样的认可，创造了这样的记录。你是我们家的传奇，相信你的故事也会激励无数中国的孩子们。”“亚裔影人”、“女性导演”……关于被贴上的各种身份标签，赵婷曾在采访中说，这只是锦上添花，蛋糕上的糖霜，而不是蛋糕本身。谈到电影之于自己的最大意义，她引用了李安导演的一句话：“电影不是把大家带到黑暗里，而是把大家带过黑暗，在黑暗里检验一遍，再回到阳光底下，你会明白该如何面对生活。”3月2日电 由陈伟祥、杨小波执导，关晓彤、侯明昊等主演的古装剧《我就是这般女子》今日正式收官。《我就是这般女子》改编自月下蝶影同名小说，讲述了容婳夫妇的爱情故事。剧集巧妙借助“异梦”的概念，通过女主角班婳的梦境串联起了“这般”世界。会员收官后，全体主演发布收官视频，向观众“云”告别；关晓彤亲手绘制三幅画深情告别班婳，并写道：“希望像你一样，做个肆意洒脱的女子。”侯明昊则发表长文不舍挥别容瑕。他提到，最触动自己的，“是“容”“瑕”这个名字的解读，“在这个世界上每个人都是不完美的，但我希望每个人都能成为‘容瑕’，拥有被包容和谅解的善意，也希望大家可以成为那个愿意包容他人的人。”《我就是这般女子》除了展现爱情与角色成长，还嵌入了当代青年群体对于爱情、事业、财富的不同价值观念，通过艺术编辑加工，向观众展现了一幅青年成长的古风画卷。剧中，班婳内心强大，无论遭遇到怎样的困境，总会勇往直前；谢婉瑜个性柔软温顺，却在危机时保护所爱之人；石飞仙好胜善妒，最终虽落得伤痛但还是与自己和解。剧中男性角色也颇具特色，容瑕与班婳相恋后终于卸下复仇重担，坦诚待人，收获了幸福；班恒纨绔不羁却心思细腻，最终也能够独当一面、保护家人；石晋热血深情，永远保持正义之心；蒋洛心机深沉，却对爱情无比坚定。《赘婿》导演邓科：造一个回到古代“降维打击”的超能力梦境一个本该被写“死”的小说人物，因为作家的不甘心，又得以“重生”。小说中，这位现代的商业“霸总”活下去的方式是：在被打昏后穿越到了“武朝”，成了苏氏布商家的赘婿“宁毅”。这是热播网络喜剧《赘婿》的开头。网剧《赘婿》改编自起点中文网同名网文小说。“宁毅”(郭麒麟饰)运用现代人的商业经验和智慧，帮助妻子“苏檀儿”(宋轶饰)一起搞事业，玩转武朝商界，成为江宁首富。没有地位的小人物一步步“逆袭”，这样的“大爽文”剧情，掀起了春节以来的观剧热潮。其中，“拼单砍价有多套路”“赘婿中有多少段子”“身为女子有多难”等话题，恣意植入现代经营思维，同时映射了当下社会中存在的刻板印象，传递出男女平等的价值观。“我们聚焦在‘赘婿’两个字上，因为这是所有戏剧冲突的来源。”接受中青报·中青网记者专访，导演邓科如是说。85后导演邓科，毕业于中国传媒大学，代表作爱情奇幻剧《我的奇妙男友》、奇幻爱情喜剧《柒个我》、青春校园剧《人不彪悍枉少年》、民国推理悬疑剧《绅探》等。在邓科看来，“赘婿”是小人物，又不是影视作品里常见的小人物——置于古代，“赘婿”这个身份起点极低，但在故事中一路发展到风靡朝堂的地步，“空间就很大了，戏剧冲突也会非常强烈”。以喜剧为属性，《赘婿》原故事最吸引邓科的一点，更多是历史层面的宏大感。除了在江宁“苏氏布行”施展手脚，面对国事、天下事，宁毅都勇往直前，“小小赘婿闯出大大天地”，成为一个为天下立心，为生民立命，顺应时代也改变时代的大人物。“我们希望给观众造一个梦，主角带有一部分异于常人的特点和超能力，这就和观众喜欢看漫威是一样的道理。”中青报·中青网：网文圈这两年“赘婿文”很流行，你觉得为什么这类小说会火起来？邓科：从创作的角度来讲，类似《赘婿》“宁毅”这样的人物初始地位很低，是带有一定色彩的角色，所以戏剧空间很大，这也许能让创作者更好地填充一些剧情和人物转变；从受众角度来讲，让自己的情感和思绪放飞一下，这可能是观众喜欢看这类文艺作品的心境——每个人都有要做一番大事业的勇气和梦想。《赘婿》中的“宁毅”很像现代社会一些人的生活特点：非常轻松，非常安于现状。但他的“配置”又很高，穿越到古代是“降维打击”。我相信若我能穿越到那个朝代，也能拨弄一番风云。中青报·中青网：“宁毅”这个人物会经历哪些变化？邓科：“宁毅”从现代穿越到古代那一瞬间的重生，他并没有兴奋，反而是有一点点悲凉的，因为他在现代被一个作家给写死了，在小说里也是被他最亲近的伙伴所陷害。所以当他回到古代的时候，他有一种很淡然的感觉，一切都看透了。我们和编剧设计了一场有仪式感的“喝药”戏，就像是喝孟婆汤一样，喝完之后，“宁毅”觉得云淡风轻，之后跟女主角说你想干什么，我来成就你，我来帮你拿掌印。“宁毅”一开始就想“出世”，藏在世间淡淡做一个小赘婿。但是他一点一点被卷入到更大的朝堂，最后不得不在一些大问题上作出选择。中青报·中青网：你希望郭麒麟演绎出怎样的“宁毅”？邓科：郭麒麟喜剧的特质，以及他本身的谦和、亲和，在观众心目中存在一个既有的印象，如果还是把这套搬到《赘婿》里“宁毅”的身上，多少会让观众觉得乏味，所以这次我就跟郭麒麟约定了，说要拍出他“狠”的那一部分。拍摄到第五天时有一场戏，是郭麒麟把乌家搞破产后，他跟苏文兴说“让你背后的人来找我”，这个桥段需要他露出一个狠的眼神。我们当时找了很多参考案例。在拍摄的那一天，郭麒麟就把那些案例都运用到自己身上了。他展现了一个眼神，让我觉得这个人已经不是郭麒麟，他和角色已经融合成一部分。“宁毅”这个角色，在武朝有他的野心和底线。小说中他有一个很出名的外号叫“血手人屠”，也就是当有人碰触到他底线的时候，他会以非常狠的方式去对付别人。中青报·中青网：你怎么看待大家所说的“开金手指”的“爽文套路”？邓科： 我没有研究过爽文的套路是什么，只是觉得现代电视剧应该加快它的节奏，所以我们在写剧本的时候尽量把故事情节设计得更密集。这也得益于原著小说1000多万字的情节量足够丰富，编剧团队把原小说拆解成一个一个小的篇章，然后做到每段剧情能有小反转。我们在进行故事编排的时候对原素材进行了一轮筛选，不太想用一些很奇怪的设置去博取观众的眼球和同情。有许多朋友也建议一些去展现“上门女婿”形象的桥段，例如让“宁毅”给老婆端洗脚水、捶背等，我们觉得那不是真正的“宁毅”。《赘婿》这部小说是十几年前写的，我们在二次创作中会开一些脑洞，融入更符合时下热点与观众认知的东西，比如在商战部分加入“拼刀刀”“苏宁毅购”“加盟制”等。3月1日电 由高琛任总制片人，梁振华任总编剧、监制，杨幂、张彬彬、刘芮麟、代斯等主演的电视剧《暴风眼》正在热播。近日，高琛和梁振华接受了媒体采访。《暴风眼》讲述了以安静(杨幂 饰)和马尚(张彬彬 饰)为代表的国安工作者们，努力侦破技术窃取案件，保护国家稀有资源及重要科研技术不被盗取的故事。剧中，国安侦察员安静和马尚共同执行代号为“暴风眼”的特别侦察任务，在案件的侦破过程中，他们发现这不仅是一起针对稀有矿石材料合成技术的窃取案件，更涉及对稀有矿石资源的大量走私。两人在探寻事件真相的过程中，和战友们密切配合、内外呼应，对案件关键信息抽丝剥茧，层层逼近真相，最终成功捍卫了国家稀有矿石资源和稀有矿石材料人工合成技术的安全。高琛表示，《暴风眼》旨在展现国安战士们在面对严峻挑战时的英勇无畏、在捍卫国家安全与利益时的坚定不移、在与家人相处时的温情点滴以及“舍小家为大家”的无私奉献精神。梁振华介绍，该剧自2010年起开始策划，剧本创作历经9年，期间曾五易其稿。该剧填补了当代反谍剧细化类型上的空缺，以细腻视角聚焦当代国家安全与国安工作者，他们为了严格保守秘密，甚至对亲生父母也不能轻易亮出自己的身份。正如《暴风眼》中马尚的感慨，“大部分时间在扮演别人”“凝视深渊的人，深渊也在凝视你”。梁振华提到，传统的反谍剧，通常都带有非常鲜明的年代感，而《暴风眼》则从当下语境中选取真实案例作为创作基础，为观众展现了一场没有硝烟的较量。由中央广播电视总台文艺节目中心推出的首档喜剧传承类综艺《金牌喜剧班》，已经正式结束了第一赛段入学考核的全部内容，三位导师的班级已经录取完毕，完成分班收官。通过四期的入学考核，共有22组学员分别进入陈佩斯、郭德纲、英达三位导师的班级进行学习，有8组学员被推荐进入旁听生班，有旁听三位导师讲授喜剧表演的资格，也有可以通过自己的努力取代正式学员实现逆袭的机会。入学考核精彩继续 女性喜剧演员大放异彩此前在《金牌喜剧班》的舞台上，学员呈现了多元化趋势，都带来了精彩的作品演绎，在本期节目中，同样有很多优秀的作品出现。在相声界已经摸爬滚打十三年的陈印泉，不仅专业功夫过硬，同时非常善于塑造人物，特别是各个年龄段的女性形象，这次在《分享大会》的作品中他一人分饰多角，通过一人独角戏桥段带大家了解“养生保健品”的骗局，在欢笑之余同时具备社会意义。陈嘉男毕业于中央戏剧学院，在作品《两个我》中塑造了一位在约会时想保持淑女形象却因为意外破功的姑娘，十分可爱。同时作为郭麒麟的粉丝，她的表白更是让郭德纲大呼“郭麒麟他还是个孩子”，现场气氛十分火热，而话题#郭德纲 郭麒麟还是个孩子#更是在次日登上微博热搜榜第一、快手热榜第一，引发网友热议以及对节目的广泛关注。韩云云是在热门电影《你好，李焕英》中一路和李焕英“死磕”的同事王琴的扮演者，此前已经有过很多影视表演经验，现在她重回“小舞台”，在作品《相亲又未遂》中展现了演员初入行时的一番“摸爬滚打”，只因热爱，不断受挫却又从不放弃。整个作品情节完整，设计巧妙，让导师都青睐有加。《金牌喜剧班》在入学考核阶段的36组演员中，女演员有13位，占比36%，这在近些年的喜剧综艺大多数都是由男性选手挑大梁的主流节目趋势中，诚恳的给予了女演员一个展现的舞台，此前韩云云在采访中的呼吁更是代表了广大女演员的心声，“女喜剧演员都应该被珍惜”，而她也凭实力成功被录取走进下一轮。《金牌喜剧班》正是做到了这一点，通过舞台令观众看到各位女喜剧演员百花齐放的美。前辈分班教学即将开始 强化“师承”概念根据最终分班结果，陈佩斯导师的“佩斯佩斯，王者之师，一路前行，万无一失”的“不可思斯议”班有谈元、曹阳阳、刘思维、许慧强、何欢、蒋诗萌、陈嘉男、张聿、霍星辰、张瑞雪、李静宇、臧洪娜共8组学员。 郭德纲的学员给自己班级取名“纲纲好班”，取“金牌喜剧杠杠滴”之意，拥有吴南言、王志博、李圆圆、许健、盛伟、高海宝、李海银、王冰冰、陈印泉、金铭7组学员，英达的“么么达”班 ，则拥有韩云云、汪东城、喳喳(王雪东)、曹扬、李颖、天赐、大兵共7组学员。在第四轮考核中入选的学员有很多跨界选手，如北京电视台的著名主持人曹扬，拥有十余年电台主持人经验的大兵，此次都跳脱出自己主持人的身份，作为喜剧学员带来了十分精彩的演出，他们多年作为主持人的控场能力，也让他们更好的对喜剧舞台进行了把控。汪东城则在节目中带来了一段“大东脱口秀”，作为实力偶像他敢于探索新领域，准备了更多的勇气和努力，虽然在表演中把北京话说的“差了点意思”，但同样让观众及导师看到了他对于表演的真诚，最终进入到英达的班级，经过日后专业的喜剧训练，加上过往已有多部影视作品的拍摄经验，相信汪东城会用“喜剧演员”这个新身份带来更多的惊喜。在接下来第二赛段的节目中，学员将跟随三位导师接受不同风格的授课，并创作喜剧作品进行班内小考，竞争日趋激烈。而重点无疑是来自三位不同领域、流派的导师，各具个人特色的喜剧教学，如陈佩斯的喜剧公开课、郭德纲回归传统的撂地演出以及英达的沉浸式排戏体验。同时导师们还将带领学员们进入真实的剧场拉练和试演，让学员感受真实剧场的魅力。对于观众来说，在此前的节目中已经领略到了三位导师的风采，从对学员的短暂点评中就能看出对于他们对于喜剧表演深厚的专业认知，在随后的分班授课阶段，三位导师也必将倾囊相授，展现喜剧前辈培养传承人的全过程，这也正是体现了节目的初心——引入“师承”概念，将舞台竞演与养成真人秀结合，做一档有精神内核的喜剧传承节目。《金牌喜剧班》已播出四期，观众通过一场场的考核已经能品味出节目的精髓，“不追求快餐式的搞笑，而是对喜剧精神始终保持着一种敬畏之心”，形式可以是多元而丰富的，戏曲小品、音乐剧、木偶戏、音乐剧、魔术戏剧、吉剧、谐剧等等题材都出现在了舞台上；导师可以是严肃而专业的，关于一个好的喜剧作品应该是怎样，三位导师给出的答案往往能让学员和观众一起得到反思。在这场演员与舞台、演员与导师、演员与观众对于喜剧的探索中，众人得以窥见到喜剧背后精神内核，而这也将助力喜剧艺术的薪火相传。今年春节，《你好，李焕英》《唐人街探案3》等院线电影连创票房新高。与此同时，中国观众也迎来了首个“网络电影春节档”——43部影片在爱奇艺、腾讯视频、优酷集结播出，人们对线上观影的热度丝毫不亚于大银幕。其中，由诸多一线明星主演的《少林寺之得宝传奇》和《发财日记》以单片付费的模式登陆视频平台，吸引了最多观众掏腰包。而为首个“网络电影春节档”氪完金后，有人心满意足，也有人吐槽影片质量有待提高。发展：短短数年已“星火燎原”2月5日，中国电影家协会网络电影工作委员会联席会长吴曼芳，在2021网络电影春节档云发布会上首次提出“网络电影春节档”的概念。随后，该会联合爱奇艺、腾讯视频、优酷共同发起“2021网络电影春节档计划”，并公布了一份包含43部影片的片单。在这份片单中，有着一线明星阵容的三平台联播付费电影《少林寺之得宝传奇》《发财日记》最受关注。其次，片单包含部分即将或已经下画的院线电影，如《拆弹专家2》《大红包》《吉祥如意》《紧急救援》，以及《唐人街探案3》《刺杀小说家》《人潮汹涌》《新神榜：哪吒重生》等院线春节档新片的纪录片。其余30余部网络电影，则涵盖了喜剧、爱情、动作、军事、青春、玄幻、奇幻等多个热门题材。此外，“爱优腾”三大平台均在春节期间推出“百部影片限时免费计划”，令2021网络电影春节档更显热闹。“网络电影春节档”概念虽在今年才正式成形，但早在2018年，便有先行者点起“星星之火”。当年，由林子聪执导，陈浩民、林子聪主演的古装喜剧电影《济公之英雄归位》于大年初一在爱奇艺上线，最终该片获得1763.2万元分账票房。同一天上线的，还有张智霖、文颂娴主演的《龙门驿站》系列电影。此外，《疯狂的快递》《决战千王》《荒岛重生》等近10部网络电影均在同年春节期间上线。2019年，在春节档试水的网络电影数量达到15部，其中7部分账票房突破1000万元，分账票房最高的是由陈浩民、陈百祥、林子聪主演的《唐伯虎点秋香2019》。去年春节，网络电影的兴旺更是填补了人们无法进影院看电影的遗憾：大年初一，《我来自北京之铁锅炖大鹅》《大天蓬》等5部网络电影集中在“优爱腾”上线；整个春节期间，上线的网络电影总共近30部。其中，由甄子丹、毛舜筠、周丽淇主演的《肥龙过江》在爱奇艺、腾讯视频以PVOD高端付费点播模式上线，吸引的关注度丝毫不亚于往年的院线春节档大片。现状：热度高但仍缺优质产品在各地倡导“就地过年”的形势下，2021年“网络电影春节档”呈爆发之势。根据云合数据统计，2021年除夕至初六，内地网络电影累计有效播放量达4.4亿次，同比2020年增长33.3%；日均有效播放量达6281万次，环比春节前一周增长67.1%，且增速超过2020年同期。其中，“头部片”《发财日记》《少林寺之得宝传奇》分别以25.45%和16.99%的市场占有率遥遥领先。《少林寺之得宝传奇》拥有“唐探组合”王宝强、刘昊然，《发财日记》也集结了宋小宝、沙溢、马丽、张一山等知名演员。两部电影均采用付费点播模式，为吸引更多观众花钱看片，片方及播出平台方对其宣发投入远高于同档上线的其他网络电影。以爱奇艺宣发为例，该平台为两部电影专设了预售页面，推出预售优惠、幸运抽奖、每日秒杀等活动。高强度营销之下，整个春节档期间，两部电影的热度指数居高不下。但高热度却不一定能换来好口碑。截至2月27日，《少林寺之得宝传奇》的豆瓣评分仅为4.2分，不少网友批评其剧本和制作都较为粗糙，还有观众付费看完片后留言：“退我6块钱。”《发财日记》的豆瓣评分为6分，有人点名导演宋小宝：“他挺真诚的，就是电影极其普通。”近年，我国网络电影市场进入“提质期”：观众数量及票房收益增幅明显，新人导演、知名编剧、大银幕演员纷纷加入网络电影的创作队伍，市场日趋良性发展。与此同时，各大视频平台对于网络电影的投入力度仍在进一步加大。去年底，腾讯视频重奖了一批获得高票房的网络电影团队，其中分账票房超4000万元的《鬼吹灯之湘西密藏》创作团队获得了800万元激励金。根据2020年腾讯视频内容生态大会透露的消息，今年腾讯视频还将继续完善分账体系与扶持机制，激发内容生产者的能动性，助力内容的整体产能提升，推动内容价值的创新性增长。对此，不少业内人士表示赞同：“只有不断产出优质内容，才能推动网络电影登上新台阶，但现在优质网络电影的储备还远远不够。”趋势：未来或将出现更多档期“网络电影春节档”的兴旺，跟中国网络电影的总体迅猛发展态势密不可分。据《2020年中国网络电影行业报告》显示，2020年上新的网络电影中，共有79部影片的分账票房破1000万元，同比增加41部；千万级影片票房总和达13.9亿元，同比增长125%。网络电影体量变大，为“网络电影春节档”提供了足够的影片储备。不少业内人士期待，随着 “网络电影春节档”的成形，未来“网络电影五一档”“网络电影国庆档”“网络电影暑期档”也将成为现实。还有业内人士指出，未来从业者或许能根据特定档期的属性，来制作更“应景”的网络电影。随着《肥龙过江》《少林寺之得宝传奇》《发财日记》等影片在付费模式上的探索，未来也会有更多网络电影通过单片付费模式进行网络发行。《少林寺之得宝传奇》导演唐季礼认为：“如果单片付费能够带动人群消费习惯，这对未来中国的电影发展是非常有帮助的。”爱奇艺电影中心总经理宋佳也表示：“我们想用单片付费方式带动受众形成新的线上消费习惯，从而反哺内容创作，推动电影产业的良性发展。”羊城晚报记者 龚卫锋陈凯歌徐克林超贤联手执导吴京易烊千玺领衔《长津湖》史诗战争大片《长津湖》，自去年11月24日正式开机以来拍摄顺利，目前即将进入“攻坚拍摄阶段”。2月26日，正值中国传统佳节元宵节，剧组在片场举行了一次特别的“团圆会”，吴京、易烊千玺等影片主创一起表达了要拍好这部电影致敬革命先烈的坚定决心。电影《长津湖》于2019年10月25日正式立项，因为疫情影响，为配合国家的抗疫工作，影片推迟到2020年末才正式开机。总监制、编剧黄建新透露，电影《长津湖》前期的工作人员多达7000人，每个人在片场都是带着“战斗精神”在工作，“陈凯歌、徐克、林超贤三位导演一见面就讨论沟通拍摄的事，工作人员和演员也都时刻保持着战斗状态，这种氛围是在别的戏里看不到的。因为我们大家都知道，这是一部展现我们中华民族精神的电影。”艺术总监张和平也表示，用电影《长津湖》呈现71年前中国人民志愿军英勇作战、击退强敌的那段历史，“是我们的责任，也是我们的光荣。”在电影《长津湖》中饰演中国人民志愿军战士的吴京、易烊千玺、段奕宏、朱亚文、李晨、胡军、韩东君当天也身着志愿军军装出席。饰演七连连长的吴京透露自己拍戏时一度被冻到“半边脸麻木”，“那一刻，心里满是对志愿军战士们的敬意。”易烊千玺表示自己会全力以赴演好自己的角色，“希望能让更多的年轻人通过这部电影看到伟大的抗美援朝精神，并把这种精神传承下去。”电影《长津湖》以抗美援朝战争中的长津湖战役为背景，讲述中国人民志愿军在极寒严酷环境下坚守阵地奋勇杀敌，为长津湖战役胜利做出重要贡献的感人故事。影片由于冬担任出品人及总制片人，黄建新任总监制及编剧，陈凯歌、徐克、林超贤担任监制及导演，陈红、施南生、梁凤英担任制片人，张和平任艺术总监，王树增任历史顾问，兰晓龙任编剧，吴京、易烊千玺领衔主演，段奕宏特别出演，朱亚文、李晨、胡军、韩东君主演。《刑警之海外行动》上演追逃大戏刑侦剧重拾现实主义精神跨国打击海外犯罪题材的电视剧《刑警之海外行动》正在播出，黑帮盘踞、电信诈骗、资产转移、跨境侦查、保卫侨胞，《刑警之海外行动》的出现开辟了刑侦剧的新领域。该剧还集结了吴刚、柯蓝、任达华、俞飞鸿等多位实力派演员，强强联手，贡献了一出刑侦追逃的大戏。《刑警之海外行动》以真实故事为基底，取材于中国警察在海外与当地警方开展执法合作的典型案例，通过“劝返篇”“扫黑篇”“电诈篇”三个篇章故事，聚焦“劝返重要证人”“捕获电信网络诈骗”“打击黑恶势力”“国际合作”“跨国犯罪”“保护海外侨胞的合法权益”等社会热点，反映了我国刑警机智果敢、忠诚无畏的职业精神。该剧导演余淳曾执导过《马文的战争》《老牛家的战争》《金太郎的幸福生活》等热播剧，他善于在嬉笑怒骂之中展现粗粝又温情的生活百态。事实上，余淳是拍摄刑侦剧入圈的，他在内心深处也一直对刑侦题材有着天然的执念。“男孩子们都会喜欢这种强情节、冲突激烈的故事，它不像家庭剧你分不清谁好谁坏，刑侦剧的黑白正义和邪恶是很清晰的。”《刑警之海外行动》的出现，成了余淳回归初心的最佳契机。语言不通、环境陌生、缺乏执法权、信息调度难……接下这部戏之后，余淳才发现跨境办案的难度难以想象，因此他选择了偏纪实性的创作风格。“我个人是不太接受那种悬浮感的剧，特别是故事本身就是源自真实人物、真实案件的改编。他们费了那么多心血办的案子，如果拍得很飘浮的话，对不起他们的工作。”在纪实的基础之上，余淳希望《刑警之海外行动》能够更加伶俐一点、痛快一点，不拖泥带水。《人民的名义》《破冰行动》《庆余年》《神探柯晨》，从克勤克俭的达康书记到不苟言笑的禁毒局副局长李维民，从阴沉难测的院长陈萍萍到老谋深算的警察署长孙满堂，跨越古今，无论正邪，吴刚总能用“换脸式演技”赋予人物极强的戏剧张力和表现层次。这次，吴刚在剧中饰演了公安部刑侦局副局长高笑天，他不仅是海外行动工作组的主心骨，常常一语中的、举重若轻，更是插向罪恶的一把利刃，能够敏锐地发现突破口，深谙犯罪分子的心理。此次参演《刑警之海外行动》，尽管角色身份和《破冰行动》中的李维民有所相似，但故事紧张烧脑的撒网布局、惊心动魄的警匪较量以及片方的真诚，还是深深打动了吴刚。“这个和《破冰行动》太近了，本来我是犹豫的，但片方的真诚和执着确实打动了我。他们是发自内心想做一部良心剧，想做一个有震撼力、有影响力的戏。尤其是后来听完那些真实的案例，让我真心觉得，我们的国家真的很强大。所以我觉得值得去演这个，去展现中国刑警真正的风采。”对于《刑警之海外行动》的热播，中国广播电视社会组织联合会副会长李京盛从行业的角度肯定了该剧的价值和意义。他认为，这是“一部非常优秀的公安题材作品”。“这部剧呈现了现实主义精神回归涉案创作领域的趋势，对于同类型题材创作具有示范性意义。”历数柯蓝塑造的众多角色，英姿飒爽的“职业女性”成为她极富代表性的一张名片。《人民的名义》中雷厉风行、尽职尽责的女检察官陆亦可，《猎场》中高智商高情商、有胆识有智慧的财务总监蔡黄，《急诊科医生》中恪守职业道德、维护法律尊严的梅律师……柯蓝在不同行业中游刃有余地跳进跳出。此次在《刑警之海外行动》中，柯蓝出演了工作组副组长伍盛楠，通过饰演中国刑警，她表示自己对很多事情也有了新的感受。“通过拍摄这部作品，我现在真的对‘舍小家顾大家’有了更真切的认识。”在拍摄之前，柯蓝就经常跟自己出演的原型人物聊天，为此她还打开了自己关闭已久的朋友圈，就是为了看到原型人物的朋友圈动态，希望能和她的生活更近一步。“我的原型有一颗痣，我就给自己也点了一颗，这颗痣会让我时刻提醒自己，如果是我的原型遇到这件事，她会去做些什么？她会往前冲吗？她会感动吗？她会用怎样的态度来处理当下的场景？演员需要一些支点，也许这颗痣，就是柯蓝理解伍盛楠的支点。”在“劝返篇”中，俞飞鸿饰演的电视台主持人施雅楠与宁理饰演的龙东集团CEO宋成功，是两名要被工作组“劝返回国”指证犯罪嫌疑人的重要证人。被称为“气质女神”的俞飞鸿在剧中诠释了一位知性美丽的节目主持人，在风光事业的背后，却被牵扯进了一系列犯罪活动。接到角色之后，俞飞鸿了解到这是一个有原型的人物，她认为这对演员来说可能难度会更大。“我选择了完全不去了解原型，而是根据剧本所提供的人物基调，挖掘她内心中更深的一些层次，当一件事发生时她的反应会是怎样的，尽量表演得更生活化、人性化，去展现出这个人真实的喜怒哀乐。”北美票房：疫情期间动画电影表现“抢眼” 《猫和老鼠》取得“开门红”中新社旧金山2月28日电 新冠疫情期间，动画电影在北美电影市场表现“抢眼”。华纳兄弟公司发行的真人版动画电影《猫和老鼠》(Tom and Jerry)在首映周末以明显优势称雄北美周末票房排行榜，并成为疫情期间北美首映周末票房仅次于《神奇女侠1984》(Wonder Woman 1984)的影片。根据北美票房统计网站“boxofficemojo.com”2月28日发布的数据，《猫和老鼠》在北美2475家影院上映，首映周末票房高达1370万美元。这部电影的海外票房为2510万美元，全球总票房达3880万美元。在真人版动画电影《猫和老鼠》中，汤姆和杰瑞来到大都市纽约开始新生活。科洛·莫瑞兹饰演的女孩凯拉刚入职一家豪华酒店，就遇到打算在此定居的杰瑞。凯拉请来汤姆，“猫鼠游戏”再次上演。虽然票房表现抢眼，但《猫和老鼠》在情节、特效观感和真人演员的表演等方面遭到观众“吐槽”。该片在影评人那里也没有得到积极回应。截至28日晚，《猫和老鼠》在评论网站“烂番茄”上有56条影评人评论，获得25%的低分。尽管在“HBO Max”流媒体服务平台上同步推出，《猫和老鼠》依旧取得相当高的首映周末票房，这给电影从业者以及观众带来了希望。随着疫苗接种范围的扩大，人们希望北美电影市场持续一年的惨淡状况能够尽快结束。目前，美国一些城市已经制定了重新开放影院的计划。美国环球影业和梦工厂打造的动画续集《疯狂原始人2》(The Croods:A New Age)在上映第14周票房下降29.6%，排名也跌至第二。这部由尼古拉斯·凯奇、艾玛·斯通和瑞安·雷诺兹配音的影片从北美1912家影院获得120万美元票房。目前，《疯狂原始人2》的北美总票房为5240万美元，全球票房累计达1.561亿美元。华纳兄弟公司发行的犯罪惊悚片《蛛丝马迹》(The Little Things)本周末票房下跌22.9%，位居排行榜第三。丹泽尔·华盛顿联手拉米·马雷克以及杰瑞德·莱托出演的这部影片在发行第5个周末取得92.5万美元票房。上映以来，这部在“HBO Max”流媒体服务平台同时发行的影片北美总票房为1290万美元，全球累计票房达到2320万美元。在排行榜上位列第四的依旧是华纳兄弟公司的影片《神奇女侠1984》(Wonder Woman 1984)。上映第10周，由帕蒂·詹金斯执导、盖尔·加朵主演的这部影片周末票房下降了11.8%，从北美1534家影院获得71万美元票房。目前，其北美总票房为4360万美元，全球票房累计达到1.61亿美元。由于孩子们长期在家里上课，家长们也希望找个理由走出家门，于是，对儿童友好的动画片成为新冠疫情期间北美市场最受欢迎的影片类型。《猫和老鼠》的“开门红”以及《疯狂原始人2》的持久高票房也证明了这一点。如果《猫和老鼠》能像《疯狂原始人2》一样在影院长期发行，它将有可能成为2021年票房最为成功的影片之一。另一部动画电影《寻龙传说》(Raya and the Last Dragon)将于下周末在影院以及“Disney+”流媒体服务平台同步发行。(完)金球奖完整获奖名单出炉，华人女导演首获最佳导演和最佳影片新京报讯(记者 滕朝)当地时间2月28日晚，北京时间3月1日上午，第78届美国电影电视金球奖落下帷幕。电影方面，获得4项提名的《无依之地》拿下最佳导演、最佳影片两个重磅奖项，赵婷也创造了历史，成为首位拿下金球奖最佳影片的亚裔女性导演，也成为继芭芭拉·史翠珊(1984年《燕特尔》)后，金球奖历史上第二位获得最佳导演的女性。已逝黑人演员查德维克·博斯曼凭借《蓝调天后》，拿下剧情类最佳男主角，成为继彼得·芬奇(《电视台风云》)后，第二位获得金球奖电影类最佳男主角时已逝的演员。安德拉·戴凭借《美国诉比莉·哈乐黛》击败夺奖热门的弗兰西斯·麦克多蒙德(《无依之地》)拿下剧情类最佳女主角。艾伦·索金凭借《芝加哥七君子审判》获得电影类最佳剧本，这是他继《社交网络》《史蒂夫·乔布斯》后第三次获得该奖项。电视方面，《王冠》拿下剧情类最佳剧集、剧情类最佳男女主角、最佳女配角4项大奖，成为最大赢家。《富家穷路》和《后翼弃兵》分别拿下音乐/喜剧类最佳剧集、最佳限定剧/电视电影。由于疫情，今年金球奖采取了虚拟颁奖方式。颁奖典礼设洛杉矶、纽约两个会场。主持人蒂娜·菲在东海岸洛克菲勒中心大楼顶层的彩虹厅会场；另一位主持人艾米·波勒留在西海岸贝弗利的希尔顿酒店。两个会场只有颁奖嘉宾和主持人，所有提名者都留在自己家中等待颁奖结果。另外所有颁奖嘉宾，都要接受最严格的新冠病毒检测。剧情类最佳影片：《无依之地》音乐/喜剧类最佳影片：《波拉特2》最佳动画片：《心灵奇旅》最佳外语片：《米纳里》美国(韩语)最佳导演：赵婷《无依之地》最佳剧本：艾伦·索金《芝加哥七君子审判》剧情类最佳男主角：查德维克·博斯曼 《蓝调天后》剧情类最佳女主角：安德拉·戴 《美国诉比莉·哈乐黛》音乐/喜剧类最佳男主角：萨莎·拜伦·科恩 《波拉特2》音乐/喜剧类最佳女主角：裴淳华《我很在乎》最佳男配角：丹尼尔·卡卢亚《犹大与黑弥赛亚》最佳女配角：朱迪·福斯特《毛里塔尼亚人》最佳原创歌曲：“Io Si (Seen)”《来日同行》最佳原创音乐：《心灵奇旅》剧情类最佳剧集：《王冠》音乐/喜剧类最佳剧集：《富家穷路》最佳限定剧/电视电影：《后翼弃兵》剧情类最佳男主角：乔什·奥康纳《王冠》剧情类最佳女主角：艾玛·科林《王冠》音乐/喜剧类最佳男主角：杰森·苏戴奇斯《足球教练》音乐/喜剧类最佳女主角：凯瑟琳·欧·哈拉 《富家穷路》限定剧/电视电影最佳男主角：马克·鲁法洛《我知道这是真的》限定剧/电视电影最佳女主角：安雅·泰勒-乔伊 《后翼弃兵》最佳男配角：约翰·博耶加《小斧子》最佳女配角：吉莲·安德森 《王冠》新华社洛杉矶2月28日电 通讯：在迪士尼奇幻世界里点亮魔法——动画长片《寻龙传说》幕后的中国籍动画师女战士拉雅英姿飒爽，武功高强；小神龙希苏可爱，战斗力爆表……亚洲文化色彩浓厚的迪士尼最新动画长片《寻龙传说》将于3月5日在中美两国同步上映。影片将把观众带到奇幻大陆“龙佑之邦”，与拉雅和她的小伙伴们一同踏上征途，去寻找传说中的最后神龙。充满奇思、美丽的画面也闪烁着多位在迪士尼成长起来的中国籍动画设计师的智慧火花。《寻龙传说》环境视觉总监黄珉日前在接受新华社记者专访时说，作为“龙的传人”，来自中国的动画设计师对亚洲文化更深入的理解有助于该片更真实地从视觉上打造以东南亚文化为灵感的奇幻世界。2012年加入迪士尼动画工作室的黄珉来自中国江西，天津工大毕业后进入美国旧金山艺术学院学习动画设计，曾参与《无敌破坏王》《海洋奇缘》《冰雪奇缘》等一系列迪士尼动画片的制作。黄珉介绍说，他所率团队的职责是配合导演把前期2D的概念设计通过电脑实现成电影场景，并配合灯光部门完成最终画面。在该片3年多的制作时间里，他们全程与导演保持密切沟通，不单是影片中的地貌形态、建筑物、植物、服装和食物等要尽量原汁原味展示亚洲特色，更要体现其中所蕴含的亚洲文化，比如亚洲人的家庭观念、父母与子女的情感表达等，这些都与西方世界有一定差异。据介绍，由奥斯卡奖得主唐·霍尔导演率领的《寻龙传说》制作团队中，来自中国内地的电影人有七八位。《寻龙传说》特效主管佟乐告诉记者，中国人从小就对各种与龙有关的成语和故事耳熟能详，因此当她参与这部与龙有关的电影制作时，不但有亲切感，也有助于激发创作灵感。她负责根据概念图创造画面效果并设置水、火、爆破等一系列模拟效果。2014年加入迪士尼的佟乐来自湖南，先后毕业于沈阳航空航天大学及美国德雷克塞尔大学，参与了《超能陆战队》等多部影片制作。佟乐说：“《寻龙传说》让我和亚裔同事有机会把亚洲文化更多介绍给美国同事以及全球观众。”她特别提及一个幕后花絮：片中有一个喝粥的镜头，美国同事对于亚洲人所喝的粥没有直观认识，因此初期画面中的米粥看上去仿佛美国的麦片，她一眼就看出其中的差异并提出改进意见。黄珉和佟乐都强调，作为在好莱坞工作的外国人，必然面临很多困难和挑战，包括语言沟通以及对不同社会文化的理解，但是他们相信随着交流沟通不断加深，以后会有更多华裔电影人在好莱坞和世界电影舞台大放异彩。黄珉与佟乐2019年凭借在《无敌破坏王2：大闹互联网》中的工作分别获得美国视觉效果协会奖最佳环境设计奖和最佳角色特效设计奖提名。近年来，迪士尼和中国有关方面共同组织了一系列电影交流，包括连续多年邀请数十位中国动画导演和制作人到加州迪士尼总部参观和培训，迪士尼高层和动画专家参与交流并分享经验。黄珉和佟乐也作为迪士尼方面的资深电影人参与其中。黄珉表示，通过这些交流加深了对国内动画产业现状的了解，国产动画的进步有目共睹，中国电影人的努力取得了出色成果。佟乐认为中美加强电影交流有利于增进彼此了解。她说，近年来的国产动画大片都给人留下深刻印象，中国的传统文化中有很多可以挖掘的故事。中国人有自己讲故事的方法，不一定要套用好莱坞的方式，通过交流可以更多接触和了解最新的电影制作技术及理念，并为我所用。抖音：治理刻意炫富、炒作等不良内容已清理此类视频2862条、音频324条 封禁违规账号3973个日前抖音安全中心发布治理处罚公告，对一批涉嫌刻意炫富、恶意炒作、有违社会公序良俗的账号进行禁言、封禁等处理。1月以来，抖音安全中心已清理此类视频2862条、音频324条、话题47个，封禁违规账号3973个。公告显示：抖音将长期打击平台上涉及违规行为的内容，将严格按照平台管理规则处罚相关账号。主要包括：一、宣扬拜金主义、攀比享乐、幻想暴富内容等生活方式和不良价值观的内容；二、不正当展示自身优越条件、社会地位，存在对非富群体进行歧视、嘲讽或攻击等行为的内容；三、涉未成年人发布大量奢侈品信息，以及其他非理性炫富行为、语言的内容；四、以“白富美”、“高富帅”、“白手起家逆袭成精英”、“回国留学生”等人设进行营销、社交或诈骗的内容；五、不正当使用人民币等货币，故意展示大量现金、撒钱等方式的内容；六、制作、销售炫富类视频、图片、文案等内容。故意展示大量现金、撒钱1月3日，抖音安全中心接到用户举报，用户“mit***bao”(抖音号：mit***bao)发布一条短视频，视频中有大幅画面展示抛撒人民币现金行为。经审核评估后，抖音安全中心判定该视频涉嫌不正当使用人民币等货币，故意展示大量现金、撒钱等行为，不符合平台价值观。抖音安全中心对用户“mit***bao”(抖音号：mit***bao)的视频进行下架处理，并对账号执行禁言处罚。不正当使用人民币发布广告2月2日，抖音安全中心在日常巡检中发现，用户“K***”(抖音号：S43***358)发布了一条广告短视频，视频中桌上放置了大量人民币、车钥匙等贵重物品，涉嫌违法在广告内容中不当使用人民币，使用明显炫富素材。经审核评估后，抖音安全中心对用户“K***”(抖音号：S43***358)的视频进行下架处理，并对账号执行禁言处罚。制作、销售炫富类视频、图片2月22日，抖音安全中心发现，用户“我***朕”(抖音号：dy***v9)发布一条视频，视频内容中展示了一组微信对话和一段短视频，根据对话内容分析，为该用户收费帮助网友制作炫富视频和图片。经审核评估后，抖音安全中心判定该视频涉嫌制作、销售炫富类视频、图片、文案类内容。抖音安全中心对用户“我***朕”(抖音号：dy***v9)的视频进行下架处理，并对账号执行禁言处罚。重大历史题材剧热播，导演揭秘李大钊衣服缝制、初版《共产党宣言》复刻等幕后门道《觉醒年代》于细节处见真章庆祝中国共产党成立100周年优秀电视剧展播剧目《觉醒年代》目前正在中央广播电视总台央视综合频道热播。导演张永新日前在接受新京报记者采访时表示，他渴望通过这部作品，发自肺腑地表达百年前中国最优秀的年轻人们，是如何用精神的觉醒，生命的捍卫，令中华民族的精气神薪火相传。他希望《觉醒年代》能得到更多年轻人的认同与思考，“希望观众能看到我们认真的态度。”历史人物力图“不虚”“不拘”时间追溯到2017年，当该剧总制片人刘国华拿着《觉醒年代》的剧本找到张永新，张永新是“婉拒”的。该剧描绘了陈独秀、李大钊、毛泽东、周恩来等中国共产党创始人的群像，也贯穿讲述了新文化运动、五四运动、中国共产党成立等多个国家历史大事。这个题材太过宏大，张永新担心储备不足，没有能力完成它。创作的过程是艰难的。如何驾驭真实历史事件与影视化间的平衡，首先考验创作者对重大历史题材的把控。从新文化运动重新与旧的博弈，五四运动、中国共产党即将成立，到《新青年》杂志的归宿， 43集的故事都以《新青年》作为贯穿线索，让所有历史事件、思想流变被一本时代与思想的代表作完美串联。为了避免将重大历史题材拍得“假大空”，创作之初张永新就强调《觉醒年代》要竭力寻找两个方面的表达——堂堂正正的宏大叙事，以及人物的艺术。“堂堂正正”，即光明工整地重现新文化运动、五四运动和中国共产党成立过程。“人物艺术”，则指的是对真实历史人物群像的塑造。陈独秀、李大钊、毛泽东、周恩来、蔡元培、胡适、鲁迅……每一个人物单拿出来，都可以写出半部民国史，创作稍有不慎就会令历史“变形”。因此在拍摄前，张永新带领主创查阅了大量史实资料，进组后还随身携带了李大钊、陈独秀、胡适的文集共几十本书，试图挖掘每一个历史背后立体的人像。“我们要千方百计塑造出一个个活生生的人，涉及性格里的多面性，不避讳家庭生活和性格瑕疵，而不是只表现这些人物的高光时刻。”在张永新看来，如果人物塑造是干瘪的，观众则无法生动地感受、接受这些历史人物的真实。正是在以真实历史为依托的基础上，以“不虚”和“不拘”作为辩证统一的创作理念中，《觉醒年代》才能成为一部真实、生动、工整的历史作品，“我们特别渴望这种付出能得到观众的认可。”李大钊衣服都是粗线条的张永新以于和伟举例来揭秘人物塑造的出发点。于和伟无论是身高还是状态，和陈独秀均差距较大，“但我们追求的是神似而不是形似。当然形似也是考虑之一，但我们主要看中精神上能否看出来我们所要表达的角色塑造。”对于未起用“特型演员”，张永新如是解释道。剧中扮演李大钊的张桐也与历史上的人物差距较大，例如身高落差，但张永新在邀请张桐的时候强调了一个“塔”字，“燕赵慷慨悲歌之男儿，像一座塔一样，矗立在画面中，从这个角度讲，他的身高不是劣势，反而是优势。”张永新透露，剧中所有涉及李大钊的衣服都是粗线条的，和站在另一面的胡适合体的衣服截然不同，“大钊先生平生生性简朴、豪迈，我觉得演员的形与神，应该从这个意义上来看到底似与不似，这是我们的创作初衷。”而演员马少骅，此次饰演蔡元培，他不仅努力减肥，还自费跑到蔡元培的老家绍兴去参观故居和蔡先生纪念馆，并与其中的工作人员聊天、做笔记。《挑滑车》仅几秒，找遍会唱小生戏女演员《觉醒年代》中有这样一个细节：李大钊在街上撒传单时，身后的剧场里有诸多女扮男装的戏曲表演者唱着京剧传统剧目《挑滑车》。这个镜头仅几秒，剧场原本找了几位男小生客串，但为了符合该时期大量坤角唱京剧的历史记载，剧组找遍了会唱小生戏的女演员。严谨工整呈现历史细节，是《觉醒年代》的追求。拍摄前，张永新曾收集大量资料弥补知识盲区，他要求自己不能被任何人问住。例如剧中出现的书籍杂志哪些是竖版，哪些是横版；19世纪初叶的炉子是什么样的，牙刷、牙粉是什么牌子；电影放的是什么内容，电影招牌怎么写……剧组都要求证。包括剧中出现的铅笔、暖水瓶，什么时期流入中国，剧组都专门邀请了历史专家指导，“中国自产铅笔出现在20世纪30年代，但实际上19世纪末期欧洲的铅笔就已经进入国内了。这些时间细节我们必须让道具部门精准掌握。”在张永新看来，虽然很多细节在剧中只出现了几秒，甚至几十帧，但他以为，真实历史意境的营造离不开每一秒的点滴刻画，“对那段历史的回望，我们希望做到力所能及的精准，聚沙成塔，集腋成裘，慢慢便会形成一个大的真实感，让观众相信这个故事。”1:1复刻初版《共产党宣言》中国第一部《共产党宣言》是陈望道先生翻译的，但据历史记载，第一次印刷的版本却把书名印错了，直到一个月后在加印本中才得以更正，重新印刷，内文中的一些错别字也得到改正。《觉醒年代》不仅在陈望道蘸着墨水吃粽子的情节中，还原了错版的历史细节，美术部门还1:1复刻了初版的《共产党宣言》。此外，剧中也出现了大量民国时期的报纸。据张永新透露，这些报纸都是美术部门在一个小县城里找到比较厚的新闻纸，用原始的印刷机重新印刷的，而非复印的，因此实际质感和当年的报纸几乎一模一样。从河北运来“京城黄沙”在《觉醒年代》第三集，李大钊从日本返回中国，黄沙漫天的北京城里，穷苦的老百姓正在挨饿，以糟糕的天气烘托了中国风雨飘摇的历史情境。据张永新透露，当时的北京城确实常见这样的黄沙天气，制片部门特意准备了四台鼓风机吹沙土，以还原黄沙漫天之下的故国首都。但第一次拍摄是失败的。横店下了三个月的大雨，空气都是湿漉漉的，沙土里混有的大量水泥都被固化，所有演员服装、妆容瞬间毁于一旦。当晚，制片部门连夜在全国各地寻找可代替材料。最终，剧中使用的材料是在河北张家口寻得的，工作人员将一车车黄土千里迢迢运到横店，经过四次过筛，实现了片中的拍摄效果。采写/新京报记者 张赫客户端北京3月1日电(记者 袁秀月)春节假期过去一周多，《你好，李焕英》的单日票房仍在亿元量级，总票房也朝着50亿大关挺进。有人总结，这是共情的力量。贾玲和母亲真挚的情感，让很多观众都拥有了在影院嚎啕大哭的经历。《你好，李焕英》海报母女情，这是一般人眼中的主角。但有一群厂矿子弟，他们在看电影时，却会将目光投向李焕英身后的那片厂区——电影中的“胜利化工厂”，现实中取景于襄阳的国营卫东机械厂、六〇三文创园和湖北省化纤厂。“电影的场景就是我生活过的样子。”有人这么说。位于湖北襄阳的厂区，为何成为众多厂矿子弟故乡的缩影？《你好，李焕英》剧照什么是厂矿子弟？从字面意思理解，就是在厂里长大的孩子。在他们的成长过程中，有一个共同的背景，三线建设。上世纪60年代中期到70年代初期，我国对西南、西北内陆地区开展大规模的重工业建设。一批批的工人、干部、知识分子、解放军官兵响应号召，从五湖四海赶去三线地区支援建设。根据三线建设的方针——“大分散、小集中”、“依山傍水扎大营”，很多工厂都建在人烟稀少的山区或荒地。《你好，李焕英》的取景地卫东机械厂(现为湖北卫东控股集团有限公司)就位于群山环绕之中，远处是蜿蜒的汉江。这种特殊的环境，给很多厂矿子弟留下了特殊的回忆。说起7岁之前在工厂生活的岁月，陈景之仍然记忆犹新。“我们韶关钢铁厂是炸山开出来的厂矿一体，是开在山沟里的厂矿。所以我小时候见过野蜂飞舞，见过黄鼠狼咬死鸡，见过刺猬，见过蛇、兔子、蝙蝠。”他是跟贾玲年纪差不多的“厂二代”，父亲是职工学校的音乐老师，母亲在职工医院的药房工作。那时候他家在厂矿宿舍区的一楼，他还记得大马蜂在他家窗台上做了窝。“我爸很厉害，不用防护直接拿扫帚就把马蜂窝给弄了下来。”湖北卫东控股集团有限公司，游客在拍照。 胡传林 摄豆瓣小组“厂矿子弟”的组长潘一掷有类似的经历。他在辽西深山中的一家三线军工厂长大，从他的父亲1954年入厂，一直到2005年工厂破产，他们一家子在厂区里生活了五十年。潘一掷回忆，1967年春天，他们厂搬往辽西的努鲁尔虎深山里，包括他父亲在内的上千名男职工率先出发，在深山老峪里扎营施工。为了赶生产进度，他们夏天住席棚，冬天住“干打垒” 的夯土房。由于没有大型机械工程设备，许多基建工程只能靠人工肩扛手抬。他们平地铺路、架电线、建厂房、修堤坝，三年多的时间都在工地上。另一边，黑龙江老厂区的生产生活也在继续。“这样的两地生活，在三线建设时期非常普遍。《金婚》里的蒋雯丽一个人拉扯四个孩子很辛劳，这个情节很真实。我妈妈比蒋雯丽要轻松些，当时她只管我哥和我姐，我还没出生。”潘一掷表示。湖北卫东控股集团有限公司，游客在拍照。 胡传林 摄一应俱全的企业小社会电影中，为了让母亲成为全厂第一个拥有电视机的人，贾晓玲不惜假装盲人。因为她知道，电视机的话题将成为之后多年他们之间的谈资。对于在苎麻厂长大的张琳来说，这种感受不难理解。她很小的时候，家里有了9寸的电视机。“当时全厂三台我们家就一台，我们家住三楼，每天晚上围坐很多人，家里都挤不下。”让她感到熟悉的不止电视机，还有梧桐树、水泥路砖墙，她母亲跟李焕英的打扮也一样，“朴素大方一口大白牙”。《你好，李焕英》剧照穿越回1981年，电影中的场景几乎没有离开工厂这一亩三分地，食堂、宿舍、电影院、小卖部都在厂子里。实际上，在上世纪八九十年代，这正是工厂员工的共有轨迹。“在国企改制以前，厂就等于一个镇，什么都有。”陈景之形容。国营工厂承包了所有的社会服务，也就是“企业办社会”。不管是社会交往还是休闲娱乐，厂区里的服务设施一应俱全。西部某工厂空间分布图潘一掷认为，以前讲“以厂为家”是一种精神，现在看也是他们的生活状态。他用一句话总结他们厂内社区的特点：自成体系的同质化集体生活。“对照全国各地的三线工厂，会发现它们在设地布局、建筑风格等方面基本大同小异，规律性非常明显。”潘一掷提到，很多城市至今仍保留着大量的“赫鲁晓夫楼”，他们厂还有更古早的“苏式楼”和红砖筒子楼，在电影《钢的琴》和《夏洛特烦恼》里，都出现过类似的老砖楼职工宿舍。“麻雀虽小五脏俱全”，潘一掷介绍，厂子的“后勤大集体”下设冷饮厂、职工食堂、职工商店、职工浴池，最初不收钱只收票，因此产生了各种票。厂里也有电视台、报社，他记忆最深刻的是广播站的大喇叭。自建厂伊始，全厂二十个大喇叭每天早午晚三次广播。大家骑车吃饭都不用看手表，靠耳朵就能掐算好时间。“大喇叭广播的前奏曲《歌唱祖国》，我在厂区生活了十八年，相当把这首曲子听了一万八千遍。而我父母在厂区生活五十年，相当于听了五万遍。所以，当北京奥运会开幕式上响起《歌唱祖国》时，我们一家人都禁不住热泪盈眶。”潘一掷说。厂里还有职工幼儿园、子弟中小学、职工技校和厂电视大学。潘一掷回忆，子弟中学的教学水平一般，唯一优点是便利。尤其是离家近，他家离学校二百多米，一要打雷下雨他就举手请假，跑回家收晾晒衣服。一到假期，爸妈上班，他们都成了“钥匙孩儿”。电影《我11》剧照。“这可以被视为中国建国来规模最大的‘空间再造’。在这种变化中，改变的不仅仅是‘地域空间’，同时还有社会关系的重组。”有研究者指出，一批批技术人员和一线工人，建设的不仅仅是一个工厂，更是一个情感互通的共同体。潘一掷毕业参加工作后，曾经有十年的时间天南地北出差跑业务，以前他一直以为自己的经历是独特的，不足为外人道。但在出差期间，他遇到过许多客户都是厂矿子弟。一聊，才知道大家都有共同的经历。现在看电影流行“拆卡”《唐探3》发行收藏卡 “出卡”成热门影视时尚长沙晚报2月27日讯（全媒体记者 宁莎鸥）今年春节档影市格外火爆，屡屡刷新各种纪录。而在影院之外，电影的周边衍生产品也悄然走红。人气很高的《唐人街探案3》（以下简称《唐探3》）近期就推出了其影视收藏卡，“我拆出了刘昊然的签名卡”“我拆出了王宝强的手绘卡”，卡迷们拆得乐此不疲。而《唐探3》并不是第一个吃螃蟹的，之前，《我和我的祖国》以及一些热门动漫就已经出过收藏卡了，浓缩电影电视精华的卡片日益成为了粉丝们津津乐道的收藏品。“其实大家对收藏卡片应该不陌生，小时候我们都吃过干脆面，收集过三国、水浒的人物卡，影视卡跟这差不多。”资深卡片玩家Mark向记者介绍道。这类收藏卡起源于美国随烟草附赠的球星卡，至今有一百多年的历史。民国时期，中国的烟草产品也有卡片赠品，但并没有延续下来。发展至今，收藏卡的主力产品仍是球星卡，NBA、欧洲足球联赛每年都有各种系列的球星卡问世，中国的中超联赛和CBA也有球星卡发行。而影视卡也是其中一大重要分支，大家熟悉的漫威超级英雄系列电影、美剧《生活大爆炸》都有卡片推出，随着中国影视产业的发展，国产影视发行收藏卡也渐渐被大家所接受。“影视卡通常制作得十分精美，有角色剧照、场景特写、人物卡通形象等，有些还带有折射效果。而其中最大的惊喜莫过于实物卡和签名卡，实物卡就是将明星穿过的戏服切成小片镶嵌在卡里，签名卡顾名思义附带有明星的亲笔签名。”Mark介绍道。这些卡片有什么用？第一当然是收藏。“出演热门影视的明星通常拥有大量粉丝，而没有粉丝不希望拥有偶像的亲笔签名。网上贩卖的所谓面签真伪难辨，影视卡则不同，它有官方授权背书，说是签名卡，百分百是明星亲笔所签。”卡迷林先生告诉记者。第二则可以升值。像《我和我的祖国》中影星佟丽娅的签名卡，在专业交易网站上的成交价已超过万元，持有者不但能收回买卡盒的成本，还能小赚一笔。而大明星都是从小演员成长起来的，假如你看好某个演员的潜力，便可以在他（她）未大红时囤积卡片，待到成名大涨时再卖出。“不过玩卡也是一笔不菲的支出，无论你是收藏也好，等升值也好，都需要量力而行、量入为出。”林先生同时提醒道。《我和我的祖国》《唐探3》屡出收藏卡 逐渐成为时尚《唐探3》并非是第一个试水影视收藏卡的电影，早在2019年，《我和我的祖国》就成为了中国第一部发行影视卡的真人电影。其卡片包括了陈凯歌、徐峥等导演的签字，也有刘昊然、佟丽娅、杜江等演员的签名，着实在卡圈掀起了一阵不小的浪潮。而在“二次元”界，动漫作品出卡更是屡见不鲜了。《魁拔》《大象无形》《画江湖》系列等动漫都曾出过收藏卡，幸运者可以在里面收集到画师的亲笔手绘原画。“卡迷现在尚是一个小圈子，”Mark介绍道，“不过随着《我和我的祖国》《唐探3》的成功示范，我相信越来越多的人会了解到这块，越来越多的热门影视也会推出收藏卡。”“达叔走了……”知名喜剧演员吴孟达2月27日在香港病逝，让香港和内地的很多网友陷入悲痛之中。这是因为他塑造的无数经典角色，带给观众欢乐和思考，陪伴了几代人的青春。尽管演了一辈子配角，但达叔对角色不曾敷衍，“当演员能做就拼命做”，让人看到了一位戏骨的敬业精神，也感受到了他的艺术追求。在真实生活中，达叔也从不敷衍。他生前留下的最后一条微博写着“我是中国人”，令无数网友集体致敬。透过这短短五个字，人们读懂了他对国家朴素而自然的爱。达叔是中国人，他对祖国的热爱，代表了香港同胞的主流价值观。观众缅怀和尊重达叔，不仅因为他演技精湛，更重要的是他有一颗干净、滚烫的爱国之心，正如有网友所称：“艺术无国界，艺术家有祖国。”然而，就是这种最纯粹的爱国情感，居然也能戳中香港一些宵小之徒的痛处。吴孟达辞世后，个别人在香港社交媒体上竟无耻地恶语相向，泼脏水、贴标签，无所不用其极。此番操弄，再次暴露出他们逢中必反到了缺乏人性、没有底线的地步，对爱国者的仇视到了丧心病狂的地步。这些人越是攻击爱国者，越反衬出达叔心怀大义；越是恼羞成怒，越说明达叔人格高大。事实上，在香港像达叔一样爱国的人才是大多数，他们或许并非都是亮眼明星，或许从未有过轰轰烈烈的举动，但在大是大非前绝不糊涂。做人最大的事情，“就是要知道怎么样爱国”。吴孟达演了一辈子配角，但论起爱国，他却一直是主角。在香港这个舞台，爱国者达叔，和那些热爱国家的人，永远都是主角！那种流淌在血液中的情感，能够让他们与反中乱港分子划清界限，携起手来，背靠祖国、守护香港、建设家园。北京时间2月27日，香港知名喜剧演员吴孟达因病在香港病逝，享年70岁。因与周星驰合作多部电影而广为人知的吴孟达从影数十年，留下无数荧幕经典形象，生动演绎了有喜有悲的如戏人生。吴孟达在福建厦门出生，7岁随家人移居香港。吴孟达是娱乐圈中知名的喜剧演员，于1973年报考第三期香港无线艺员培训班，正式开始踏足影视行业。吴孟达的一生可以说非常的传奇，曾经一度被批评是“烂泥扶不上墙”，但他最终用努力和演技证明了自己的价值，被圈内誉为“黄金配角”。活跃在荧幕上40多年，吴孟达塑造了许多鲜活的人物形象，尤其是与有“喜剧之王”之称的周星驰的一系列合作，成就了吴孟达在香港电影圈金牌喜剧人的地位，许多电影成为一代人记忆中的经典，至今为人津津乐道。他演过的角色也身份多样，如商人、乞丐、经纪人等。在《审死官》、《赌侠》、《整蛊专家》、《逃学威龙》、《武状元苏乞儿》、《大话西游》两部曲、《喜剧之王》、《少林足球》等一大票和周星驰合作的电影中，吴孟达的搞怪逗趣，牢牢抓住了观众的视线，缔造了一次又一次成功，称他是香港电影界的“笑匠”，并不为过。回看吴孟达这几十年，参演电影近150部，电视剧近100部，虽然从未做过主角，但他却把每个配角都当主角在演，“黄金配角”的招牌实至名归。北京2月27日电 2月26日(正月十五)晚，中央广播电视总台《2021年元宵晚会》圆满播出。元宵晚会延续春晚阵容，以“花好月圆元宵夜”为主题，歌曲、舞蹈、小品、相声、杂技、魔术、武术、戏曲、音乐剧等轮番上演。今年的元宵晚会中，语言类节目占头牌，题材丰富，蔡明、潘长江、李雪琴、孟鹤堂、王宁带来小品《彩排》，用婚礼趣事表达人们对幸福生活的憧憬；金霏、陈曦演绎相声《对坐数来宝》；孙涛、邵峰、黄杨、张海燕、张瑞雪带来小品《听你倾诉》，讲述关于互助的有趣故事；贾旭明、李菁的相声《诗鲜》以诗句向扶贫干部、第一书记们致以崇高的敬意。品元宵、猜灯谜的传统习俗也被巧妙地穿插在节目中。元宵晚会的舞台上，中央广播电视总台百名主持人齐聚，唱响《难忘今宵》，他们手中拿着各式各样的小灯笼、福字、春字、年年有“鱼”等道具，为全国观众送上元宵祝福。有网友评论道：“国家队的牌面！”“都是大家喜欢的主持人，这个节目太棒了！”今年元宵晚会，还有德高望重的老一辈艺术家与年轻的文艺新秀同台，引发不同年龄段观众的情感共鸣。90余岁的田华、李光羲、胡松华、张目，80余岁的陶玉玲、谢芳、雷恪生，70余岁的邓玉华、卞小贞，以及60余岁的关牧村、王洁实、温玉娟等资深艺术家与中青年艺术家同台，共同唱响歌曲《到人民中去》。晚会上，孙楠与容祖儿(中国香港)两位实力派歌手合唱《陪你共度》；王铮亮、凤凰传奇带来歌曲《家的方向》；沙溢跨界抱起吉他，自弹自唱，搭配杜江、汤俊合作歌曲《老了兄弟》；廖昌永、阿云嘎、蔡程昱唱响歌曲《百年》，传递家国情怀。此外，易烊千玺、王一博、李沁、金晨、刘浩存、王俊凯、陈立农(中国台湾)等青年歌手及演员也参与到节目中来，整台晚会融合歌曲、舞蹈、小品、相声、杂技、魔术、武术、戏曲、音乐剧等丰富的艺术形式，打造了一台“欢乐吉祥、喜气洋洋”的文化盛宴。(完)客户端北京2月27日电(任思雨)2月27日，由陈思诚执导的春节档影片《唐人街探案3》总票房超42.5亿，超越《复仇者联盟4：终局之战》，跻身中国影史票房榜第五名。至此，中国电影票房总榜前五名都被国产片包揽：《战狼2》《哪吒之魔童降世》《流浪地球》《你好，李焕英》《唐人街探案3》。中国电影票房总榜前五名。票房榜前五名重新排列组合？78.22亿元票房、1.6亿观影人次……今年春节档不仅创下中国影史春节档累计票房、全球单一市场单日票房等多项世界纪录，两部头部电影也在不断刷新影史新纪录。截至2月27日12时，《唐人街探案3》累计票房领先《复仇者联盟4：终局之战》，成为中国影史票房榜前五名，与此同时，《你好，李焕英》累计票房也已突破46亿，与第三名《流浪地球》(46.86亿)的差距越来越小。这也是两部电影在上映第16天交出的成绩单，可以预见的是，不仅中国影史票房榜前五名全部由国产片拿下，五部影片的顺序还将迎来新的排列组合。作为去年春节档的“遗留选手”，《唐人街探案3》在映前攒足了观众的期待，预售期间一路领先，并在上映11小时后达成了票房10亿的成就。但今年春节，由贾玲执导的《你好，李焕英》表现更加突出，豆瓣评分保持在8分以上，票房更是在排片落后的情况下一路逆袭。2月21日，《你好，李焕英》以40.25亿票房反超《唐人街探案3》。23日，《你好，李焕英》累计票房超越《复仇者联盟4：终局之战》，成为中国影史票房榜第四名。作为贾玲的导演处女作，《你好，李焕英》不仅带火了张小斐，助推沈腾的主演票房更上一层楼，也让贾玲成为中国影史票房最高的女导演。更有人表示，假如《你好，李焕英》最终票房突破53亿，贾玲将超越《神奇女侠》导演派蒂·杰金斯成为全球票房最高的女导演。在这个众星云集的春节档期，《你好，李焕英》并非大制作，但在春节团圆、合家欢的氛围之下，影片塑造的母亲形象与温暖亲情击中了国民情绪，最终依靠强大的共情能力一路“开挂”。电影《你好，李焕英》剧照。这个春节档为何能创造奇迹？观察目前的中国电影票房榜前五名，《战狼2》《哪吒之魔童降世》诞生于暑期档，《流浪地球》《你好，李焕英》《唐人街探案3》均出自春节档；而在票房榜前十名中，一共有六部春节档热门影片。时间不长但爆发力极强的春节档，逐渐成为爆款的摇篮。看电影如今成为人们欢度春节的新年俗之一，今年的春节档更显特殊，2020年被暂停的春节档使得观众热情倍增，在“就地过年”的倡议下，走进影院观影也成为人们娱乐活动的首选。众多因素叠加，成就了今年春节档的火爆。灯塔数据显示，2021年春节档整体上座率在46%左右，灯塔研究院院长牧晨分析称，这一比例高于2019年春节档上座率35.5%，加上今年春节档票房、观影人次创中国影史“双纪录”，电影市场的活力逐渐恢复。从2016年的《美人鱼》、2018年的《红海行动》、2019年的《流浪地球》到2021年的《唐人街探案3》，从喜剧电影到如今风格各异的多类型影片，春节档的变迁折射出中国电影行业的变化，同时也体现着国产片在叙事和技术表达的逐渐升级。例如今年春节档，电影《唐人街探案3》不仅有众多国内外影星加盟，还是全球第四部全片使用ALEXA IMAX摄影机拍摄的商业影片；而《刺杀小说家》中，电影主创100%都是国内团队，首次在一部国产电影里集合了动作捕捉、面部捕捉、虚拟拍摄、虚实结合等特效流程。在火爆春节档的加持下，2月26日，中国电影市场2021年度总票房(含预售)已突破150亿元，达到了去年中国电影总票房的七成以上。好莱坞缺位，国产片崛起回顾2020年，在防疫措施得力的前提下，中国电影行业有序复工，全年总票房达204.17亿，超过北美成全球第一票房市场。其中，国产电影票房为170.93亿元，占比高达83.72%，支撑起中国电影市场的希望。此外，2020年中国电影票房榜前十名也首次由国产片包揽，《八佰》《我和我的家乡》《姜子牙》分别以31.10亿、28.29亿、16.02亿元的票房成绩位列前三名，《八佰》同时还拿下了2020年全球电影票房冠军。而在进口片方面，诺兰执导的《信条》总票房为4.56亿元，一度被寄予厚望的《花木兰》和《神奇女侠1984》最终只获得2.78亿元与1.62亿元的票房成绩。可以看到，在好莱坞大片因疫情影响缺位之时，国产片已成为中国电影票房的主力军，并且一次又一次成功点燃了观众的观影热情，自2020年7月影院复工之后，国庆档、元旦档、春节档多次创下影史新纪录。《你好，李焕英》《唐人街探案3》票房不断攀升，跻身票房榜前五名的背后，是国产片的市场空间依然潜力巨大，同时，在口碑效应愈发明显的当下，观众对国产片质量的要求也会越来越高。春节档之后定档新片不多，例如，2月26日新片《猫和老鼠》上映，但单日票房仍与 《你好，李焕英》有不小的距离。在即将到来的3月份，春节档影片仍有可能继续支撑电影市场，而中国影史票房前五名的组合，还会出现新的变化。2021年的春节假期虽然已经告一段落，但这个春节档开启的票房奇迹仍在继续。(完)2月26日电 2021山东卫视元宵晚会将于今晚7：30在山东卫视播出。从节目单看，除2021山东春晚嘉宾毛阿敏、张韶涵、廖昌永、许魏洲、李鳌、张超、贾凡、宋小睿外，还有大碗娱乐众多成员和老戏骨寇振海加盟。山东元宵晚会延续山东春晚“爱国家，爱家乡”的主题，在展示积淀深厚的山东文化的同时，也散发出青春朝气，给观众带来一道团团圆圆、其乐融融的文化大餐。晚会由山东广电主持人阿速、王晓龙、李乐、吴思嘉主持。开场歌舞由山东广电主持人阿速和“闪电兄弟”王晓龙、黄凯、丁喆、刘柯共同演唱的《闹元宵》。阿速在舞台上与一群打扮成小汤圆的孩子们欢乐互动，将节日气氛渲染到极致。晚会上，张韶涵再唱《淋雨一直走》，鼓舞大家在新的一年继续追逐美好生活；毛阿敏演唱经典歌曲《相思》，熟悉的旋律勾起对经典的回忆；冯提莫带来充满小清新气息的《摩托》；许魏洲搭档FAF乐队，演唱原创歌曲《欢迎来到这世界》；灵超、韩沐伯合作《平凡之路》，致敬平凡中的伟大；男中音歌唱家廖昌永献唱《向往》，唱出对美好未来的向往。歌曲《我要再去微山湖》融合了经典电影《铁道游击队》主题曲《弹起我心爱的土琵琶》的旋律，歌唱演员李鳌、贾凡、张超在传统民族基础的唱腔上融入美声和Rap唱法，对歌曲进行大胆创新，节奏青春跃动。李鳌表示：“希望通过这种方式，能够让人更多的去走进美声，喜欢歌剧。”除了传统元素的创新呈现外，2021山东欢乐元宵夜还有许多取材自齐鲁大地的原汁原味的艺术精粹，由宋小睿搭档青岛西海岸新区的合唱团演唱的歌曲《西海岸民谣》就是其中之一。由山东省京剧院新编演绎的《穆桂英挂帅》，则对传统戏曲文化进行创新呈现，既保留了原版精彩好看的京剧唱段，又按当代审美需求进行了现代化的舞台呈现。晚会最后，贾凡、张超为晚会献唱歌曲《幸福中国年》。语言类节目方面，喜剧厂牌大碗娱乐的众多成员集结，卜钰、何欢、泰维、朱天福、刘宏禄、曹贺军、郭宇鹏、李宗恒通过小品《衣锦还乡》，讲述了一群相约外出务工的小伙伴，五年后“衣锦还乡”的故事，幽默诙谐的剧情反转再反转，真实演绎爆笑全场。老戏骨寇振海上演小品《老爸的心病》，一次医院健康体检引发了一系列啼笑皆非的家庭趣事，天马行空的设计展示出对科幻未来的畅想。由中央广播电视总台文艺节目中心推出的首档喜剧传承类综艺《金牌喜剧班》即将播出第四期，入学考核接近尾声，三位导师班内名额已经所剩不多，学员们各个摩拳擦掌，最后的名额究竟会花落谁家？一起期待2月27日19：30央视综艺频道(CCTV3)《金牌喜剧班》，不见不散。喜剧老将爆笑登场 不忘初心实力演绎在相声界，陈印泉已经摸爬滚打十三年，登过大大小小诸多舞台，不仅嘴皮子功夫了得，模仿人物也细致入微，他可以塑造各个年龄段的妇女，性格具备邻家大妈特质，也一度成为大妈们心中的“最佳闺蜜”。这次《金牌喜剧班》的舞台上，他一人分饰多角，以幽默有趣的桥段带大家了解“保健品”的骗局，在欢笑之余同时具备社会意义。而他惟妙惟肖的模仿能力是如何练就的呢，在台上他又展现了怎样的才能？关注《金牌喜剧班》为你解答。毕业于中央戏剧学院，她的表演专业水平毋庸置疑，同时陈嘉男的身上有一种奇妙的冲突感，外表看起来温柔可人，一开口却是妥妥的东北妹子，让人感觉这姑娘十分“敞亮”，但其实内心里她还是一个乖乖女。看完她的表演，陈佩斯老师直言“不是太喜欢”，让她一时忍不住泪崩。喜欢郭麒麟的她还是一枚德云社粉丝，但最后兜兜转转为何她还是进了陈佩斯老师班级？高挑的身材，治愈的笑容，初看到韩云云会觉得她跟“喜感”这个词毫无关联。在喜剧市场中女喜剧演员本就不多，高颜值的女喜剧演员更是罕见，就像她说的“女喜剧演员都应该被珍惜”。她这次入学考核带来的作品也展现了演员初入行时的一番“摸爬滚打”，只因热爱，不断受挫却又从不放弃。整个作品情节完整，设计巧妙，连陈佩斯老师都青睐有加。谁说漂亮女生不适合演喜剧，相信韩云云和陈嘉男都将带给你意料之外的惊喜！跨界破圈不止 “喜剧新人”初尝试认识大兵的人都知道他是沈阳广播电视台的一名主播，他的节目在沈阳可以说是小有名气。这次从电台前到荧幕前，从主播跨界表演喜剧，对他来说是一次新鲜的尝试，也是一次对自我的挑战。这次入学考核作品他带来了一个关于外卖小哥的故事，有意义却又不过分煽情，这次表演，让对他曾有过了解的英达老师都表示挺惊喜。他的这次跨界表演究竟表现如何，现场三位老师又会给怎样的反馈？与大兵情况相似，曹扬也是从主持人跨界挑战喜剧舞台，但不同的是他毕业于中戏表演系，这次也可以说他是回归本行。出生于京剧世家的他，一直以来对舞台有着向往，他想要在舞台上展现自己不同的一面。这次在《金牌喜剧班》他会带来令人意外的表演吗？从人气偶像转型演员，汪东城再次登上喜剧舞台挑战自己，让人忍不住表示“是否走错片场了？” ，期待“喜剧新人”汪东城的精彩表现。风格自成一派，表演游刃有余，天赐在喜剧舞台上可以说是一员老将，再次出征，老面孔也能带来新感受。虽然没有专业学过表演，但张瑞雪入学考核作品一次塑造多个人物，并俘获了陈佩斯老师，期待她能让人“看进去”的表演。音乐剧三兄弟唱、跳、演俱佳，让大家欣赏一个精彩的音乐剧作品，但在“喜剧”范畴三位老师又会如何评判？上海戏剧学院木偶专业的学生带来惟妙惟肖的木偶戏表演，几条毛巾戏份十足，仿佛被注入灵魂，多元喜剧再次拓展至新领域。第一阶段走到尾声，《金牌喜剧班》入学收官之战暨成班仪式即将开始，又会开启怎样的全新篇章？2月27日锁定CCTV-3综艺频道19：30档，央视网、央视频、央视影音、优酷、爱奇艺、腾讯、快手同步播出。上周六，《见字如面》第五季《初心季》回归，首期节目带领观众回到中国共产党成立前的漫漫“前夜”，真实再现了内忧外患、饱受屈辱的旧中国，在黑暗中等待黎明曙光。看完全新“换装”的节目后，不少网友感叹“上了一堂生动的党史课”。本周六21:20，黑龙江卫视将播出《见字如面·初心季》第二期节目《信仰》。届时节目将继续通过“演”信的形式，带领观众回到共产党初心形成的原点，探究马克思主义在中国的传播，循迹历史，重温“信仰”的力量。同时，节目首期和第二期也将一起于当晚22:20在腾讯视频回归、上线。重读《共产党宣言》 探寻初心原点中国共产党不同于以往中国任何政党，它是有理论支撑、有信仰支撑、有明确的社会革命愿景的政党，这个理论就是马克思、恩格斯的理论，而信仰的力量、蓝图的感召，也无不源自于此。回顾初心，一个关键的初心就是全世界共产党的共同纲领和指导思想——由马克思、恩格斯撰写的《共产党宣言》。1917年俄国“十月革命一声炮响，给中国送来了马克思列宁主义”，让迷茫的中国进步青年，找到了新的方向。马克思、恩格斯著作被翻译成汉语，出版的小册子开始流传。很多进步青年成了马克思主义的追随者、信仰者，革命者开始在无产阶级的大旗下重新集结，组成了中国共产党。本期节目开篇即是每个共产主义者常读常新的不朽经典《共产党宣言》。节目中，在中国东部的工厂、西部的乡村、北国的雪原以及南方的密林里，工人、农民、知识分子、士兵等社会各阶层集聚成群，接力选读《共产党宣言》中的经典片段。《共产党宣言》中许多令人耳熟能详的段落，唤醒了我们对中国共产党人初心何来的最早记忆。历经170余年人类历史的思潮激荡和风云变化，《共产党宣言》不仅是人类思想殿堂最璀璨夺目的瑰宝，而且也是一代又一代共产党人赖以滋养的经典著作，更是共产党人不断走向未来的理论依据。即便是在21世纪的今天，它所散发的真理光辉，依旧粲然如新。重温这部经典，对于追溯共产党人初心的形成，记取其因何会把为中国人民谋幸福、为中华民族谋复兴作为自己的使命，便具有了特别重要的意义。同学少年：建党先声，改造中国与世界随着《共产党宣言》的传播，早期“共产主义小组”如雨后春笋在全国萌生。其中湖南共产主义小组的前身，是毛泽东、蔡和森、萧子升等人于1918年4月在长沙成立的新民学会。会员定期举行会议，探讨中国革命的道路和方法。五四运动后，新民学会包括蔡和森、萧子升在内的部分会员，赴法国勤工俭学，另一部分则以毛泽东为首留在国内坚持斗争。两地会员经常通信，交换学习心得，讨论革命问题。1920年到1921年，蔡和森在从法国写给毛泽东的两封长信中，旗帜鲜明地提出了组织共产党的主张，毛泽东则在回信中，对蔡和森建党、实行阶级斗争和无产阶级专政的主张，表示“没有一个字不赞同”。节目中，这段当年“跨洋论国是”的鸿雁传书，穿越时空在同一舞台上呈现。时年25岁的蔡和森(冯嘉怡饰)与27岁的毛泽东(靳川川饰)跨洋对谈，隔海交流。蔡和森在信里提出“我以为先要组织党——共产党，因为他是革命运动的发动者、宣传者、先锋队、作战部，以中国现在的情形看来，须先组织他，然后工团、合作社才能发生有力的组织……”两位青年风华正茂，挥斥方遒，他们对中国前途的深刻思索与远见卓识，在100年后的今天听来仍然令人振聋发聩。踏破铁鞋求真理 字里行间藏“初心”在共产党建立前后，年轻的党员们渴望学习、渴望经历、渴望战斗。一大批中国的有志青年去了革命后的苏联，到那里去学习革命的经验，见识革命的成果，参加革命的实践。这批人中就有中国共产主义青年团的创始人之一张太雷。1921年1月，23岁的张太雷被指派为正在筹建中的中国共产党的代表，出席在莫斯科召开的共产国际第三次代表会议，成为中国共产党派往共产国际的第一个使者，任共产国际远东书记处中国科书记。在离开中国时，张太雷给远在江苏武进老家的妻子陆静华写了一封家书。在这封家书里，张太雷对自己做了深刻的剖析，他不回避自己也曾有过追求功名利禄的想法，但是经过一番挣扎，他发现“富贵是一种害人的东西”，“唯有求得高深的学问”才可以让心境安定、道德高尚。实际上，当时由于受秘密工作的约束，张太雷不能在信中告诉妻子自己此去莫斯科的真实目的，他甚至只能将自己此番离家去国投身于共产主义革命事业描述为“求得高深的学问”。在极尽婉转地抒发自己革命理想的同时，他还劝导妻子也应用功学习，争取成为一位独立的女子，照顾好家里的母亲和孩子。在此之前，随着各地共产主义小组的纷纷成立，张太雷等人发起建立了社会主义青年团，领导工人成立工会，开展工人运动，进一步促进了马克思主义同工人运动的结合。张太雷写下这封家书后的1921年7月，中国共产党成立，成为了中国历史上一件开天辟地的大事件，中国的革命从此焕然一新。张太雷是中国共产党第一次全国代表大会召开时，全国第一批58名中国共产党党员之一。中国正朝着新的方向发展，但是道路并非一路平坦，在国共首次合作建立起反帝反封建的革命统一战线后，蒋介石发动“四一二”反革命政变，国民革命受到重挫，也严重背离了孙中山生前制定的联苏联共路线，中国的前途再次暗淡，重回黑暗。这让远在苏联的宋庆龄非常气愤，她严正警告蒋介石，“与苏俄断交的决定将是自杀行为，它将使中国陷入孤立，并延缓其发展，为此，历史将要求你对此承担责任。”蒋介石马上回电宋庆龄，说她在莫斯科停留和她的电报，都是受了别人胁迫的结果，要宋庆龄回国“亲自陈述自己的意见”。于是，宋庆龄在苏联给蒋介石发回了第二封电报报,驳斥蒋介石。节目中，著名演员刘琳将会带来这封信的演绎。精彩节目，周六21:20，请锁定黑龙江卫视与腾讯视频，让们我穿越时空，重温信仰的力量。电视剧网络出海讲述励志故事职场女性励志奋斗电视剧《正青春》日前在东方卫视、浙江卫视黄金档播出，优酷平台全网独播。该剧同步通过海外网络平台在130多个国家落地，向海外观众讲述中国职场的励志精神，引起海外网友共鸣。海外观众在“追剧”的过程中，了解中国元素、感受中国文化。该剧讲述了以章小鱼、林睿为代表的中国上海的现代女性在职场中历经层层考验，实现自我价值的奋斗故事。剧集以跨国彩妆企业的职场女性为切入点，通过她们一次次迎难而上解决的职业难题、不断收获的职场升职，证明自身价值，给女性群体提供榜样的力量。剧中，章小鱼屡屡打破销售记录，为中国区业绩创下新的历史；林睿作为职场高管见证了中国市场壮大，随着剧情发展，她凭借实力担任了中国区总裁。此外，剧集在讲述故事的同时也展现出中国城市特有的活力，主创团队将故事背景选在上海，这座城市独特的开放包容气质也展示给全球观众。据制作方介绍，《正青春》已发行五大洲的日本、韩国、泰国、越南、马来西亚、新加坡、美国、澳大利亚等130多个国家，海外社交平台也转发了剧集。自从1月播出以来，海外网友在美国视频网站优兔(YouTube)的总播放量已突破1200万人次，单集播放量最高达47万。该剧在北美国家的中国电视剧播出市场也取得了超出预期的效果，用户留言表达对该剧的喜爱与欣赏，赞扬了精彩的励志故事，也有美国网友在脸书平台(Facebook)上传剧集预告及花絮片段，对中国现代都市剧热烈讨论。中新社太原2月25日电 (杨佩佩)中国原生态歌手高保利24日在山西因交通事故不幸离世，年仅45岁，记者25日从高保利家人证实此信息。“我就是一个农家孩子，我要把我们中国的原生态民歌唱遍全世界……”这曾是高保利的愿望。在他数十年的演唱生涯中，高保利常随艺术团去往海外演出，将中国原生态民歌唱出国门。高保利去世后，多位好友在社交平台哀悼。中国女歌唱家龚琳娜25日发微博哀悼：“非常突然，很久没见，阴阳相隔，非常难过”。高保利儿子高鸿瑞在朋友圈写道：“真希望这是一场梦，醒来以后安然无恙，一切恢复正常，虽然我知道这是想象出来的，我多么希望它能够实现。”高保利于1976年出生于山西省灵丘县，原是当地罗罗腔剧团的一名演员，为追逐音乐梦想，他从剧团辞职到北京打拼。后被中国歌唱家王昆收为关门弟子，成为中国歌剧舞剧院的一名独唱演员。高保利曾因参加《星光大道》被民众熟知，此后，他多次在中国青年歌手电视大奖赛获得荣誉。高保利凭借高亢嘹亮的嗓音，极富信天游风格的唱腔，被民间誉为“西部歌王”。(完)北京2月25日电 (记者 高凯)老舍经典作品改编话剧《二马》日前再发人物海报，据悉该剧将于4月登陆保利剧院。1924年夏，老舍赴英国任伦敦大学东方学院汉语教师。五年的侨居生活，打开了他的视野，也激发了他的创作热情，长篇小说《二马》便是老舍先生于1929年在英国创作完成。故事讲述了一对中国父子老马和小马前往英国伦敦，与两个英国女人——房东温都太太和她的女儿产生了感情。老舍用充满幽默的笔墨描绘了老马和小马在伦敦的境遇，还有二马与温都母女之间令人啼笑皆非的爱情故事。《二马》通过描写“二马”的人生与情感经历，呈现了不同社会文化的冲撞，小人物的时代精神面貌，批判了落后、不思进取的的腐朽传统思想，谴责英国文化不平等与种族歧视的社会问题。剧中“二马”与房东温都太太和小姐的爱情、华人在伦敦的境遇等被展现得淋漓尽致。据悉，话剧《二马》复排版在恪守老舍作品中文学精神的同时，挖掘升华原著中语境与和文本在当下社会的意义与表达，提升内容的创新，使老舍先生作品中特有的幽默诙谐得到充分展现，还原浓浓北京味。该剧寄望以独具特色与文化审美的民族语言，提升戏剧现场演出效果，借助戏剧形成地域语言文化的传播与交流，此版由宁文彤、崔奕、李晔、潘豪名、李帅、李溯携手演绎。老舍先生谈到《二马》的创作时曾说：“写这本东西的动机不是由于某人某事值得一写，而是在比较中国人与英国人的不同处，所以一切人差不多都代表着些什么。”于是，他创造了《二马》中富有代表性的人物形象——中国父子、英国母女、伙计、牧师？?此次剧中以“甭提钱，俗气！”作为口头禅的老北京老马由宁文彤挑梁出演。做演员三十多年，通过众多经典角色的塑造，宁文彤早已成为观众们在大小荧屏和舞台上的老熟人。从早年电视剧《亲亲我，老师》中的达达叔叔，到近年《琅琊榜》中的纪王、《欢乐颂》中的老严、《我是余欢水》中的白副主任等等，他不断带来令人津津乐道的新作品。此次在《二马》中，他所塑造的老马面临“北京人在伦敦”的境遇，窘迫中爱惜着面子，坚持着“不能俗气”的“人生哲学”，追求着来之不易的爱情。这样一个立体丰满的人物，宁文彤拿捏得恰到好处。温都太太由中国国家话剧院演员崔奕担纲。出演过《知否知否应是绿肥红瘦》《恋爱先生》《安家》等众多大热剧集，崔奕有着令观众放心、受观众喜爱的演技；作为国家院团话剧演员，在舞台上也绝对镇得住场、压得住台。《二马》中，无论是一开始的趾高气昂，还是接纳老马后的温柔可爱，崔奕都将其演绎得淋漓尽致。作为中国国家话剧院演员，李晔本身也是一位十分优秀的表演者。出演话剧《哥本哈根》，他成功塑造了经典角色海森堡；在《老宅》《那年我学开车》《青春禁忌游戏》等等作品中，也有精彩表现。此次担纲《二马》复排版导演的同时，李晔还将饰演伊牧师，在人物塑造和剧情发展上，注重温情的传递，借由剧中人物，为观众送上一碗“暖汤”。(完)海清主演的电视剧《甜蜜》在央视八套热播，众多中生代女演员以演技“突围”引关注她们不惑之后的温润光芒，从自强独立中“杀”出来由海清主演的电视剧《甜蜜》在央视八套播出。剧中，海清饰演的田蜜经历了人生的重大挫折后，毅然决然地担起偿还巨债、重振企业的责任，展现了当代女性独立自强的奋斗精神。同样，近期热播的电视剧《正青春》里，吴谨言、殷桃、左小青、刘敏涛等女性主演凭借个性鲜明的演技，讲述了不同代际女性在职场和生活中的成长故事。尤记得2019年，海清在某电影节上道出中年女演员的尴尬——在大多数国产剧的剧本里，中年女性的角色总是逃不开母亲、妻子和婆婆，很多三四十岁的女演员都曾陷入“要么装嫩，要么扮老”的窘境。两年过去，《三十而已》《摩天大楼》《流金岁月》《阳光之下》等女性题材剧集不断涌现，越来越多展现独立自我、具备职场魅力的女主角“圈粉”无数，在一定程度上扭转了“中生代女演员无戏可拍”的困境。视野开阔的当下观众更愿意看到的，是基于人性与真实，展现女性各个年龄段之美、之惑、之强的影视作品。45岁的刘敏涛说：“我18岁的时候是黄金年龄，我48岁也是黄金年龄，可能我到了68岁，还可以拿奥斯卡呢。”一直被她视为偶像的梅丽尔·斯特里普，正是在69岁时又捧回一座小金人。中国观众也喜闻乐见更多年过40的女演员，在好作品中展现她们多样化的风采。用女性的坚韧去面对人生的难电视剧《甜蜜》在爱奇艺、芒果和腾讯三家网络平台同时开播，开头的剧情却并不甜蜜。丈夫因公司甜蜜科技陷入资金链断裂的危机，压力过大而突发脑溢血致死，女主人公田蜜一夜之间从天堂坠入地狱。不少网友对海清一秒入戏的演技给予好评——无论是猛然间听到丈夫出事时的呆滞，以及不愿意相信这一切时的茫然无措，还是为了不让远在美国治病的父母担心的坚强与隐忍，都让人心疼万分。从养尊处优的富太太跌入生活谷底，不但失去了深爱的丈夫，资产还被冻结甚至流离失所，突然来到的灾难对田蜜的打击是巨大的。作为一个有情有义、性格坚韧的女性，她愿意承担因丈夫猝死而需偿还的债务，勇于面对人生的难。现实生活中，每个人都可能遭遇意外，比如失业、得病、家人离世等，而如何从困难中重新振作，也是所有人一生都要面对的课题。《甜蜜》的真意，正是通过田蜜面对人生挫折时的抉择来引领剧情，展现女主人公内心深处的真实力量。根据目前播出的剧情，从各路讨债人的各怀心事，到好友的丈夫欲借给女主角房间却打着歪心思的道貌岸然，都是那么传神和写实。《甜蜜》后续能否获得较好口碑，关键在于女主角能否在保持自我人格独立的前提下，和任重饰演的信托经理常胜并肩拼搏，最终赢得事业成功、实现自我成长。若女主角完全依靠男主角的帮助一路猛开金手指，难免又沦为中年“玛丽苏”。事实上，就在前几年的国产剧中，40岁以上当代都市成熟女性的形象十分稀缺。这也就不难解释，2018年网友自发编写《淑女的品格》剧本，“脑补”袁泉、陈数、俞飞鸿、曾黎四位40+实力派女演员“飙戏”曾经刷屏多日；2019年，38岁的演员杨蓉在社交媒体说“我渴望转型，想演嫁不出去的大龄女子，或者生活里忧伤跟喜悦一样多的单亲妈妈，想拥抱这个社会的每一个观众”，引起无数网友共鸣。不少中年男演员以睿智、从容的“大叔”形象圈粉并迎来事业第二春之后，期待更多中年女演员遇见合适的角色，闪耀属于个体生命的丰富光彩。不被年龄束缚，用“一人千面”活出女性真我端庄、大气、坚韧，这是不少观众心中刘敏涛的荧幕形象。而热播剧《正青春》的舒婉婷作为公司里运筹帷幄的力量，对职场生态和人情世故都把控精准，刘敏涛以细腻饱满的演技，展现了这个角色八面玲珑的一面。有剧评人说，她看似人畜无害，唇边带着微笑，对待下属和和气气，但和气中有种让人捉摸不透的心机，甚至是谈笑间樯橹灰飞烟灭的气势。网友们留言 “舒总又美又飒” “姐姐的职场BOSS(领导)气场爆棚，看不够”。其实，从她在多部剧集和真人秀里的表现来看，刘敏涛不仅能演端庄优雅的角色，也能把飞扬跋扈的角色演得入味。在不少女演员早年成名、30岁后无戏可演之时，刘敏涛反其道而行之。2015年凭借《伪装者》《琅琊榜》被观众记住时，她已近40岁。她可以是《伪装者》里霸气干练的大姐明镜、《琅琊榜》中隐忍贤淑的静妃、《欢乐颂》里威严唠叨的妈妈，也可以是《演员的诞生》里一口京腔的慈禧、《声临其境》中高傲强势的“穿普拉达的女王”……“一人千面”道出不少观众对她演技的称赞与认可。刘敏涛上一次大规模 “出圈”，是去年5月她在某台晚会中演唱的《红色高跟鞋》。身着一袭烈火红色露肩长裙，在歌声中袅娜而又随意地摇摆身体，还时不时露出挑眉、眼波流转的俏皮表情……这段演唱两天之内观看量超过3000万，网友评价“三分讥笑，三分薄凉，四分漫不经心”。后来，涛姐又甩去优雅风衣，和摇滚乐队新裤子同唱《你要跳舞吗》，又酷又飒的表演再次登上热搜。一夜之间成为“姐圈”顶流，本质上是因为刘敏涛的“反差萌”。她用行动证明40多岁的女演员，可以“甜蜜”、可以“正青春”，也可以有自己定义自己的任何样子。不被年龄所束缚，不受偏见之影响，只要心怀目标勇往直前，女性的人生“爽文”为何不能从中年开始？顶尖数字角色技术 2300多个特效镜头《侍神令》构建奇幻世界本报讯(记者 袁云儿)人妖共存的世界里有千姿百态的妖怪，它们有的力大无穷，有的奸诈贪财，还有的是人畜无害的萌物，掌管妖界的则是由阴阳师们组成的阴阳寮……正在上映的春节档影片《侍神令》把热门游戏《阴阳师》里瑰丽绚烂的奇幻世界搬上了大银幕。导演李蔚然介绍，全片一共2300多个特效镜头，采用目前全球难度最高的数字角色制作技术做出了这些让人惊叹的妖怪。当该片编剧张家鲁找李蔚然合作《侍神令》时，李蔚然正好沉浸在游戏《阴阳师》中。“画风和音乐都很美，玩的时候很有代入感，主人和侍神之间的羁绊让我印象很深。”不过，把一个二次元游戏改编成一个三次元的电影，却完全不是想象中的复制粘贴那么容易，而是要以全新的媒体渠道和表现手法去重塑。游戏里的妖怪数量繁多，哪些才能进入电影呢？李蔚然透露，首要是异于人形，这样片中四位主角在经历妖怪世界的冒险时妖怪与人类的距离能拉得比较大，让观众感受到妖怪的特别。其次，这些妖怪的形象都比较有趣可爱，这是由影片整体基调决定的。“某种意义上说，我们的妖怪还都比较原创，虽然原型来自游戏，但经过了从二次元转三次元非常复杂的过程。”比如让许多观众津津乐道的镰鼬三兄弟，每一只都有自己单独的形象，但是当三只垒在一起时又有全新的造型。三只镰鼬到底长什么样、分别是什么性格、在一起时大脑神经怎么争吵，都需要提前设计。运用数字角色技术创作妖怪，是《侍神令》一大亮点。“我们之前看的央视版《西游记》，里边的妖怪多是人形的，由演员通过特效化妆来呈现，这次我们希望以一种更新、更有力量的方式来创造一个妖怪世界的奇观。”李蔚然说，数字角色技术站在整个特效行业的金字塔尖，影迷们熟知的《指环王》里的咕噜、漫威电影里的灭霸、《阿凡达》里的纳威人都是用这一技术创作的角色。全世界只有几家顶尖的公司可以做数字角色，价格非常昂贵，因此，某种程度上说，《侍神令》是用国产片现有的工业能力去挑战这项技术，片中利用这一技术创作的妖怪共有28种之多，相当罕见。北京2月24日电 (记者 高凯)真实记录云贵川三地脱贫攻坚战的网络纪录片《劳生不悔》24日上线，该片用镜头记录了云贵川三地的真实生活。《劳生不悔》全片共6集，每2集为一个故事主题，分别记录了在云南省怒江傈僳族自治州各地、四川省凉山彝族自治州“悬崖村”、贵州省黔东南苗族侗族自治州发生的脱贫攻坚的故事。其中，“云南怒江篇”反映了当地缺医少药的状况，同时体现了东西部扶贫协作在健康扶贫方面的努力和给村民带来的变化惠民的制度优势，医护工作者为守护村民健康翻高山跨峡谷，走村串户，送医送药的故事，只为守护村民健康尤其令人动容。“四川凉山州篇”讲述了“悬崖村”村民为努力摆脱贫困的探索，“上山下山都有选择”的背后，是村民们对“幸福生活要靠劳动来创造”的笃定与实践。“贵州黔东南篇”则与时俱进抓取电商直播的热点，记录下“侗族七仙女”网红团队背后的故事，展现扶贫干部的现实困境奋斗历程和奋斗历程现实困境。云贵川三地隶属地处我国西南边陲，崇山叠嶂、植被茂密，拥有不可多得的秀美风景。而对常年生活在此地的居民来说，山川河流提供丰富的物产资源，同时也阻断了他们与外界的联系。由于信息闭塞、交通不畅等原因，此前，这些地区的这些地方一些的居民曾饱受贫穷之苦。据了解，为第一时间掌握全面的信息咨询，坚持纪录片真实为本的创作原则，三组摄制团队跟随扶贫干部实地探访。怒江篇导演王强在拍摄中手指受伤，为不耽误拍摄进度仍旧坚持在一线；凉山篇的导演黄宛露是年轻的90后，6次前往凉山州，单是“悬崖村”通往外界的2256级钢梯，她爬了不下数十次；黔东南篇的导演杜海思维活跃，多番考虑在深入调研之后选择以时下最流行的直播带货为切入点，展现已经实现5G信号覆盖后，利用电商渠道完成脱贫任务的农村新面貌。《劳生不悔》用真实的镜头记录下云南、贵州、四川等地村民们真实的生活状态，跟随扶贫干部的脚步，展现出在国家在国家精准扶贫、异地搬迁扶贫、健康扶贫、电商扶贫等多维度扶贫政策支持下，当地居民生活旧貌换新颜的过程。该片没有为了展现扶贫成果而回避扶贫工作中遇到的坎坷挫折和问题，片中，张帼卿医生用“遗憾”概回顾括曾经的帮扶经历，遗憾自己不是一名全科医生，希望能为更多的患者医治病痛自身能力有限，未能在当地建立全科门诊；扶贫干部吴玉圣也因长期扑在工作上无暇顾及家庭而深感愧疚。而勇于将问题摆上台面纪录片真实的创作理念和真诚的创作态度，不仅加深了大众对于扶贫工作的了解和理解，更将诸多扶贫相关的医疗健康、教育教学、创业务工等对于当地村民群众而言切身相关的议题放置于公开的话语场，集互联网平台的力量，引发更广泛的关注和探讨。《劳生不悔》由北京市广播电视局指导，爱奇艺和全国扶贫宣传教育中心联合出品，爱奇艺社会责任联合呈现的脱贫攻坚主题网络纪录片《劳生不悔》今天中午12：00上线爱奇艺独家播出，并将以全片免费的形式呈现给用户。(完)2月24日电 由宋小宝执导，宋小宝、马丽、沙溢、张一山等领衔主演，肖央、艾伦、王祖蓝等友情出演的喜剧电影《发财日记》于大年初一正式上线。目前该片播放数据在云和、灯塔、骨朵、猫眼等专业榜单全面领跑，堪称网络电影春节档“黑马”。《发财日记》以上世纪90年代为背景，讲述了小宝(宋小宝 饰)和二哥(沙溢 饰)这对东北发小一路成长的故事。据云合大数据显示，2021年视频平台联手发起了“网络电影春节档”，网络电影片单超40部，从除夕至初六，七天时间累计播放量破4.4亿。《发财日记》的正片有效播放市占率达到25.45%。对于这部影片，中国艺术研究院艺术与文献馆副馆长张亚昕表示：“它让中国观众相信，我们所拥有的人生经历、人与人之间最善良质朴的情感就是最宝贵的财富。”对于首次执导心得，宋小宝曾在微博发布长文：“在导演界，我还是个门外汉，甚至我都不敢说自己是一个导演，执导这部电影，对我来说完全是一道‘超纲题’，但完成这部电影一直是我多年的梦想。我的梦想没有打折，我的诚意没有打折，我对电影的敬畏更没有打折。我用尽了洪荒之力，把所有的爱都倾注在这部电影上，只是单纯想把这个故事讲给大家听。”他还提到，对于这道“超纲题”，一定会有细节做得不够完美，但在诚意、真心和态度上，绝不打半点儿折扣，“我希望我能用最大的诚意让大家相信，当导演我不是突发奇想。电影是个美丽的殿堂，我知道自己离这个殿堂的大门还很遥远，但哪怕走得慢，也是近一步有近一步的欢喜。”2月24日电 23日，《劳生不悔》在北京举办开播发布会，导演王强、黄宛露、杜海等主创团队成员，以及片中的扶贫干部和纪录片主人公等现身活动现场，分享台前幕后的心得体会。《劳生不悔》共六集，每两集为一个主题故事，分别记录了在云南省怒江傈僳族自治州贡山县、四川省凉山彝族自治州“悬崖村”、贵州省黔东南苗族侗族自治州黎平县盖宝村发生的三段扶贫故事。“云南怒江篇”的镜头对准了三位主动请缨到怒江州参加扶贫工作的医生，她们舍弃了条件优越的都市生活，翻山越岭为乡亲们送健康，不畏艰辛入户检查，帮助建立和完善当地的儿科门诊及妇幼医疗体系。在“四川凉山篇”中，“悬崖村”第一书记帕查有格为村里修钢梯、建卫生室、开设幼教点，带领村民发展旅游业，做直播、经营民宿，将“悬崖村”打造成了名副其实的“网红村”。“贵州黔东南篇”则聚焦脱贫成功的盖宝村，村民在第一书记吴玉圣的带领下，借助直播平台展现村里的原生态风貌和底蕴深厚的侗族文化，通过电商推广农产品，走向了致富之路。《劳生不悔》通过无编排、无旁白的纪实手法，真实记录了扶贫工作者的帮扶过程：医生背着竹背篓进山给村民看病，手把手带教当地儿科医生，对村庄进行景区化改造，教村民拍摄短视频进行直播带货……拍摄纪录片的过程同样充满艰辛。王强导演在怒江拍摄时，左手小拇指被锋利的岩石划伤，血流不止、缝了七针，他却坚持带伤工作；“90后”导演黄宛露曾6次前往大凉山，数十次攀爬2556级钢梯深入“悬崖村”，拍摄村民的生活状态；杜海导演带领团队开展大量的人物调研，最终选择“浪漫侗家七仙女”这一新鲜视角作为切入点，全程跟踪拍摄。回忆起在云南怒江州的扶贫生涯，管延萍医生动情地表示收获很多，“所有帮扶人员都为这项工作感到骄傲自豪，共同努力改变了怒江州以前的贫困局面。”谢成成医生直言，参与扶贫工作的初衷就是用所学的专业去帮助那里的人们。张帼卿医生则表示，“遗憾自己为什么不是全科医生，可能会帮助更多的人、发挥更大的作用。”据悉，《劳生不悔》将于24日在爱奇艺播出。春节期间，在国内市场刷新多项纪录的电影《唐人街探案3》在受到国内观众追捧的同时还一路火到了国外。这部被海外媒体称为“第一个向世界输出的中国IP宇宙”的电影于近日在海外上映，也是大受欢迎。春节7天，国内票房总产出78.22亿元，刷新历史纪录。其中，《唐人街探案3》(以下简称《唐探3》)狂揽35.62亿元票房，成为春节档票房冠军。新春假期已过，中国电影史最火爆的春节档依然在强势延续。2月21日下午16时24分，《唐探3》再次刷新历史，成为中国影视最快破40亿票的影视作品。延续国内的火爆行情，自2021年2月13日起，《唐探3》陆续在澳大利亚、新西兰、新加坡、文莱、柬埔寨、泰国等多个国家和地区上映，均获得良好的成绩。在澳大利亚，影片上映首周末登陆36家影院，单块银幕收入数创同期在澳上映电影之最，一举成为澳大利亚春节档上映的最受欢迎华语电影；在新西兰，影片上映后位列实时周票房排行榜第一；在新加坡和文莱，影片登陆41家影院，位居当地春节档华语片票房排行榜第一；在柬埔寨，影片同时登录全国4大主流院线，位列实时周票房排行榜第一，4DX和IMAX场次在上映首周末几近销售一空。据悉。《唐探3》未来还将登陆海外更多国家和地区，为全球观众带来惊喜和欢乐。由于唐探系列IP的全球知名度和影响力，预售以来，《唐探3》就成功吸引了全球观众及影视从业人员的目光。登陆院线后，《唐探3》迅速引起国际主流媒体的关注，被解读为中国本土电影市场优质内容的崛起和系列IP输出的典型案例；同时，《唐探3》也在全球范围内引发了关于中国国产主流商业电影类型化、工业化、系列化的大讨论。福布斯杂志则发文称，“《唐探3》真的很不错，用IMAX镜头呈现的动作喜剧，有着这个系列独有的大片魅力。”“《唐探3》再次证明中国的电影院线已经不再依赖好莱坞的进口片”，中国的原创电影IP，中国人自己的故事，正在被世界看到。因此，随着《唐人街探案3》在海外上映，唐探也被海外媒体称为“第一个向世界输出的中国IP宇宙”。一部影视作品，一个中国本土IP，却能火完国内火国外，在全球刮起一阵侦探、悬疑风，毫无疑问，唐探不仅是影视票房的成功，更成了中国优秀文化输出的一面旗帜。《新神榜：哪吒重生》再走路演催谷票房导演赵霁：要让下一代看国漫长大春节档电影《新神榜：哪吒重生》目前仍在上映，但排片和票房都有些“冷清”。截至2月23日11时，《新神榜：哪吒重生》累计票房3.37亿元，目前排片占比6.4%，在7部春节档大片中排名第五位。动画片成本高昂，《新神榜：哪吒重生》的票房不利或将直接影响该系列“封神宇宙”的后续开发进度。为此，不少喜欢该片的观众自发成为“自来水”，在各网络平台为它吆喝，“为哪吒重生操碎了心”的话题也一度登上微博热搜。而继春节前的路演后，影片主创近日也再次开启全国跑路演模式，想为这部国漫的票房再尽一把力。2月22日晚，《新神榜：哪吒重生》导演赵霁和美术总监老龟来到广州，与刚看完该片的普通观众以及媒体记者进行坦诚交流。当天有小观众专门打扮成小哪吒入场，还有不少观众自曝已经七刷甚至八刷，感动得赵霁连连致谢：“谢谢大家的喜欢，我们一定会更努力！”改编：孙悟空和哪吒， 齐闯现代世界问：为何一定要把哪吒的故事做成现代版？赵霁：我对哪吒的第一印象来自小时候看过的动画片《哪吒闹海》，头上扎两个小揪揪，是个有个性但非常叛逆的小英雄。筹备这部电影时，我萌生了一个想法：是否可以把孙悟空和哪吒这两个我很喜欢的神话英雄放到同一部电影里？不过，这个故事不太适合放在古代——他们只在《西游记》里有过一丁点交集。但我们中国的神仙妖怪是可以长生不老的，如果他们生活在现代，会发生什么样的故事？这一点很吸引我。更重要的是，这样我就有机会做一个现代版的中国神话英雄故事了。问：从《白蛇：缘起》到《新神榜：哪吒重生》，你执导的动画对神话传说的改编力度都很大，所以现在很多人叫你“原著粉碎机”，你赞同吗？赵霁：我不是“原著粉碎机”。我非常尊重原著，只是要找一个新角度去讲故事。关于经典IP的改编，我觉得每个创作者都有自己的角度和思路。中国历史悠久，留下了许多神话故事。这些故事之所以能流传到今天，肯定有值得被大家记住的理由。我想把自己对神话故事的理解带给大家。问：对经典进行重新改编和包装，这会是未来国漫的趋势吗？赵霁：我不觉得这是一个必然的趋势，更多是我个人的思路吧。譬如《白蛇传》的传说，我小时候每年寒暑假都会重温《新白娘子传奇》。后来为《白蛇：缘起》设计小白这个角色时，我觉得不可能超越赵雅芝版本，所以干脆找一个新的角度切入。对于白蛇这个故事，我往“前”走，塑造了一个年轻的小白；对于哪吒，我则是往“后”延展，把时间放到封神榜的三千年后。困境：春节档宣发贵，我们还没回本问：很多人对春节档的印象就是合家欢，《新神榜：哪吒重生》为什么会选择这个档期？赵霁：其实我也很郁闷。这个片子本来预计去年暑期档上映，紧赶慢赶做完了，却因为电影院复工的时间问题而错过了这个档期。后来也考虑过国庆档，但另一部动画片《姜子牙》上了，所以我们又挪到了春节档。虽然现在从票房结果看有点遗憾，但我们收到了非常多的意见和建议，会吸收进《新神榜：杨戬》的创作中。这部作品已经做了一年，还有调整的空间。问：你在微博透露，下一部作品《新神榜：杨戬》有个核心团队成员提出了离职，具体是怎么回事？赵霁：我没想到人生第一次上热搜居然是因为如此“丧”的事。这位同事在春节后上班的第一天就发了离职邮件，他是团队里非常重要的成员，我不能说是谁，反正就是《新神榜：哪吒重生》片尾字幕里一个放得挺大的人名。其实春节前他就有离职转行的想法，我还劝他先等等，《新神榜：哪吒重生》上了以后咱们可以涨涨工资。但现在我也没法劝了。昨天(2月21日)我在北京做了三场映后交流，但心情仍然很沮丧，回去后就发了一篇长文章讲讲我最近的感受。我难受的并不是片子票房怎么样，而是看着这行业的人因为各种各样的原因而离开。问：所以对你们来说，目前《新神榜：哪吒重生》的票房仍远远不够？赵霁：可能不太了解情况的观众会觉得奇怪：3亿元票房还没回本？但春节档的宣发特别贵，我们确实还没达到“回本线”。未来：坚持国漫不易， 全凭一腔热血问：导演，你在微博长文中提到，因为预算和时间的限制，《新神榜：哪吒重生》在创作过程中不得不删减一些好创意。这是不是国漫创作者普遍遭遇的困境？赵霁：做中国动画确实特别不容易。《寻梦环游记》和《疯狂动物城》的制作成本是我们的15倍，制作人手是我们的3倍，制作时间是我们的2倍，这就是现状。此外，动画电影和真人电影不同。真人电影的预算，很大一部分要给演员；动画电影的成本，就是几年下来几百位工作人员的工资。如果我们没有办法拿到更多票房，未来的预算不会增加，工资就只能维持在原来的水平。我自己就已经6年没涨过工资了。问：你们坚持至今的原因是什么？赵霁：其实很多做中国动画的人，靠的就是一股热爱。就我个人来说，我从小除了《哪吒闹海》就没怎么看过国产动漫，都是看《海贼王》这样的日漫和迪士尼电影。但我希望，我们可以给下一代留下中国自己的动漫。这是我们这个团队、可能也是所有中国动画人的初心。问：在创作者心目中，这部《新神榜：哪吒重生》对国漫的意义是什么？赵霁：我希望这部片子能点亮一盏灯，让更多人看到国漫的未来。除了继续打磨创作外，我们还要努力让更多观众走进这部电影。这两天我的微博接到很多私信，有人说没想到这个动画片不是给小朋友看的。其实我觉得小朋友看也完全没问题，但希望有更多年轻观众来看这部作品。我本人也拍过几年真人电影，但我觉得动画是一种特别有想象力的艺术，希望有更多观众喜欢上它。哪吒为何几乎打不过龙王？赵霁：我跟美术总监龟爷最早做过一个“战力排行榜”。封神榜一共有365个神仙妖怪，龙王在我们看来属于中低端水平，其实他是非常弱的。但关键在于，这部电影里的哪吒还不是“完全体”。不知道大家有没有注意到，片中哪吒元神出现的时候只有上半身，但孙悟空和龙王都是全身的。他在这一部还没有获得全部的力量，一旦获得了，龙王与他的级别差距就太大了。龙王为何让敖丙去送死？赵霁：敖丙是名列封神榜的，排位甚至比他爹还高，但《封神演义》对龙王其他八个孩子都没什么描述。而我在《新神榜：哪吒重生》里做了这样的设定：故事发生在封神榜三千年之后，敖丙前世被哪吒抽筋扒皮，转世后功力大减。龙王非要复活敖丙，因为这是他最爱的儿子。他对敖丙寄予厚望，但同时又会骂他、管他，有种“恨铁不成钢”的感觉。当敖丙提出要跟哪吒决斗时，龙王知道儿子可能九死一生，但又欣慰于儿子守住了龙族的尊严，所以愿意让敖丙放手一搏。其实在这部戏里，龙王和三太子的结局并没有完全说死，但这方面我现在没法剧透太多。哪吒前世为何用水墨画风呈现？赵霁：很多人都知道，这段场面是用来致敬1979年动画《哪吒闹海》的。我被这一版里哪吒自刎的画面深深刺激到了：一个小朋友，竟然可以为救全城老百姓而在父母面前自刎。做《新神榜：哪吒重生》的时候，我很想把这一幕放进去。我们把片中的水墨画风处理得更接近一种灰烬即将吹散的感觉：这是李云祥埋藏在脑海里数千年的记忆，它是模糊的，像碎片即将要飞散而去。孙悟空跟哪吒到底有啥神秘联系？赵霁：大家可能不清楚孙悟空跟哪吒的关系，我自己也是在翻查很多资料之后发现，孙悟空跟哪吒其实算“亲戚”。他俩同根同源：孙悟空是从女娲补天留下来的灵石里蹦出来的；这块补天石的另一部分被太上老君拿走，炼成了灵珠子，后来就成了哪吒。两人之间的这层联系非常有趣。网上流传的“千人斩”去哪了？赵霁：很多人都在网上看到这场戏的原画了。我们原本做了一场“一镜到底”：在哪吒和敖丙决战之前，哪吒先在外面一通打，再进去决斗。我非常喜欢这场戏，但很遗憾最后没有放进去。一是因为它只是一个酷炫的动作戏，对故事没有本质上的推动；另一个原因是确实没钱了。《新神榜：哪吒重生》原本做的是126分钟的版本，现在公映的内容是109分钟，所以还是作了很多取舍。我们一方面希望给大家一个更紧凑的片子，另一方面确实也是因为系列第一部的预算非常有限。元素太多剧情太乱？其实是为续集做准备对于《新神榜：哪吒重生》，部分观众认为影片元素太芜杂，主线剧情不够清晰。对此，赵霁坦承自己和团队或许“步子迈得有点大”，想在系列第一部就把整个世界观铺陈开来，再加上埋了太多续集的彩蛋，导致在第一部留下了一些“坑”。比如《新神榜：哪吒重生》中提到的四大家族，是否对应四海龙王？影片没有具体交代其他三大家族或三位龙王的信息，但赵霁说，线索已经埋好，疑问都将在续集里陆续解开。还有被部分观众质疑有“女性刻板印象”之嫌的角色苏医生，其身材如此火辣，只是因为团队的“直男审美”吗？在广州映后交流会上，有观众提出，苏医生是否跟《封神榜》故事里某个以美艳著称、人尽皆知的女性人物相关？赵霁卖了个关子，表示后续剧情会有交代。赵霁说：“我们所有的设计都是为了整个《新神榜》系列服务的。《新神榜：哪吒重生》里可能放了过多的元素和信息。我们原本希望在续集中把这部留下的‘彩蛋’一点点解开，慢慢给观众带来一个更有整体感的系列故事。”他坦言，观众看完《新神榜：哪吒重生》之后有疑问是正常的，但为了避免续集被剧透，他目前无法一一回应这些疑问。此外，追光动画的不同系列之间也有可能进行联动。在广州路演中，有观众问赵霁，是否考虑过让白蛇出现在《新神榜》系列里？赵霁也没有否定这个可能性：“中国传说中这么多的神仙和妖怪，其实没必要划分谁属于哪个故事。既然都已经把所有故事搬到现代了，还在乎这个吗？”赵霁说，《新神榜：哪吒重生》里就提到了葫芦娃中的老四，这也跟原先的封神榜传说毫无关系，“白蛇也是一样的道理”。曾执导《我爱我家》《家有儿女》等多部热播情景喜剧林丛回归人艺 执导《我可怜的马拉特》新春伊始，北京人艺今年首部小剧场新作也首度公开排练。这部由前苏联著名剧作家阿尔布卓夫创作的《我可怜的马拉特》因青春飞扬的故事，曾是中戏表演系多年的教学剧目，此次更由曾执导过《我爱我家》《闲人马大姐》《家有儿女》等多部情景喜剧的林丛导演。作为北京人艺的导演，此次也是林丛第一次回归剧院执导舞台剧，而去年，她的搭档英达曾在退休之年回归剧院执导了《阳光下的葡萄干》。讲述青春、理想和选择的故事即将于3月12日登陆人艺实验剧场的《我可怜的马拉特》，由王佳骏、陈红旭、石云鹏三位青年演员主演。该剧以“二战”为背景，表现了在炮火中的列宁格勒废墟中相遇的三位年轻人的命运，在长达十几年的时间跨度中，他们一次次相遇与分离，最终都找到了自己的路。导演林丛称，故事发生在1942年，看似一个三角恋，实际探讨了什么是幸福，更是一个关于青春、成长、理想和选择的故事，与大家一道探讨了大的时代背景下人如何面对灾难和生活这一课题。作为一部培养年轻人的作品，该剧在时间上横跨了十余年，排练中足以让演员对命运产生新的认识。而阿尔布卓夫这个名字对于中国戏剧观众来说也并不陌生，2019年，人艺首次将他的作品《老式喜剧》搬上舞台，今年又选择其作品作为小剧场第一部新戏，将延续作者深厚、细腻、开放的风格。是对父亲林兆华的一个回应“这部作品有很多层次，有对人生的哲学思考，有鼓舞人心的热情力量，有人面对灾难的时候该如何选择的困惑。”导演林丛介绍道，剧作者在一个个生活化的场景中，探讨了爱情、理想、生活等侧面，在琐碎中见深刻。林丛还有一个身份，便是“大导”林兆华的女儿。林丛说，父亲曾说过自己的子女都不爱戏剧，此次回归也算是对父亲“抱怨”的一个回应。但其实，“林兆华戏剧邀请展”从创办之初，就是一直由一双儿女在支持着。三位青年演员随角色完成蜕变对于三位青年演员来说，一方面他们要演出剧中人物丰富且敏感的内心世界，另一方面又需要伴随着角色完成一次次成长和蜕变，这种变化不是外部形象的成熟，而是通过人物的表演来体现。剧本有着诗意的语言，将为观众搭建一个理想与现实之间的桥梁，观众在剧场里将不只是一个观看者，更是参与者，而人艺实验剧场也将被重新组合成两面舞台。林丛说：“这将是一部观众可以在剧场中静静欣赏的戏，有一种诗意的忧伤，像一条小溪在缓缓流淌。这是一部可以不只看一遍的戏，每次看都会体会出不一样的况味。”《致敬逆行者》上线后反响热烈愿前线“逆行者”早日平安归来广州日报讯 (全媒体记者 黄岸)由世界创新大会、中国创新大会创始人兼秘书长谢建超携手著名音乐人王小淞共同打造的战“疫”主题公益歌曲《致敬逆行者》自2月1日发布以来，反响热烈。在接受广州日报全媒体记者采访时，《致敬逆行者》的词作者谢建超、曲作者王小淞表示，希望借此旋律为前线的“逆行者”加油，愿他们早日平安归来。歌曲上线后引起积极反响。谢建超收到一封特殊的来信，写信者是华南理工大学72岁的退休教授杨叔庸。他写道，自己自幼生长在武汉，到广州已有30多年。在看到《致敬逆行者》的歌词后，心里很激动。于是，他与学校的多位退休教职工一起分工合作，制作出歌曲MV。有不少奋战在一线的“白衣天使”也对歌曲产生强烈的共鸣。王小淞告诉记者，“有一位来自南方医科大学第三附属医院的医生在群里听到这首歌后，特地加了我的微信。他说，听完歌曲很感动，觉得自己的工作被人认可，很欣慰。”回忆起这首歌的创作过程，谢建超表示，除夕当晚，他看到包括广东在内的各地医务人员紧急集结，义无反顾地踏上驰援湖北的行程，自己被深深震撼。他想起老朋友钟南山院士，依然奋战在抗疫一线。他内心百感交集，决定写一首歌为前线加油。谢建超大年初一天还没亮就起来完成歌词创作，把歌词发给广州淞音乐的创始人王小淞。拿到歌词的王小淞心潮澎湃，一气呵成完成了谱曲。随后，王小淞邀请南方歌舞团的青年歌唱家李白、张朝夕夫妇演唱这首歌。谢建超表示，一线工作者这种舍小家顾大家，逆行而上扛起重担的精神，让人敬佩，让人感动。《致敬逆行者》上线后反响热烈愿前线“逆行者”早日平安归来广州日报讯 (全媒体记者 黄岸)由世界创新大会、中国创新大会创始人兼秘书长谢建超携手著名音乐人王小淞共同打造的战“疫”主题公益歌曲《致敬逆行者》自2月1日发布以来，反响热烈。在接受广州日报全媒体记者采访时，《致敬逆行者》的词作者谢建超、曲作者王小淞表示，希望借此旋律为前线的“逆行者”加油，愿他们早日平安归来。歌曲上线后引起积极反响。谢建超收到一封特殊的来信，写信者是华南理工大学72岁的退休教授杨叔庸。他写道，自己自幼生长在武汉，到广州已有30多年。在看到《致敬逆行者》的歌词后，心里很激动。于是，他与学校的多位退休教职工一起分工合作，制作出歌曲MV。有不少奋战在一线的“白衣天使”也对歌曲产生强烈的共鸣。王小淞告诉记者，“有一位来自南方医科大学第三附属医院的医生在群里听到这首歌后，特地加了我的微信。他说，听完歌曲很感动，觉得自己的工作被人认可，很欣慰。”回忆起这首歌的创作过程，谢建超表示，除夕当晚，他看到包括广东在内的各地医务人员紧急集结，义无反顾地踏上驰援湖北的行程，自己被深深震撼。他想起老朋友钟南山院士，依然奋战在抗疫一线。他内心百感交集，决定写一首歌为前线加油。谢建超大年初一天还没亮就起来完成歌词创作，把歌词发给广州淞音乐的创始人王小淞。拿到歌词的王小淞心潮澎湃，一气呵成完成了谱曲。随后，王小淞邀请南方歌舞团的青年歌唱家李白、张朝夕夫妇演唱这首歌。谢建超表示，一线工作者这种舍小家顾大家，逆行而上扛起重担的精神，让人敬佩，让人感动。票房最高春节档炼成记“以往没有哪年的春节档（初一至初七）能同时诞生两部票房30亿元以上的电影！”一位影视圈人士面对新京报贝壳财经记者难掩兴奋。2021年电影春节档以78.22亿元的总票房收官，刷新了纪录，排名前两位的影片《唐人街探案3》（35.5亿）、《你好，李焕英》（27.2亿）将八成票房揽入囊中。这两部影片还双双闯入了中国票房影史前十，并且前者于大年初四总票房就达到了30亿元，后者在正月初七也突破这一数字。与此同时，在疫情防控常态化的背景下，就地过年进一步释放了观众的观影需求，1.6亿的总观影人次同样刷新了春节档的纪录。“很多人留在异地过年，而且没有其他的娱乐活动，客观上增加了观影群体的基数。同时，贺岁档各个片方的宣传力度很足，而其他各行各业也在推动电影行业的复苏。”资深电影发行人士袁海彬告诉新京报贝壳财经记者。在他看来，从年前的贺岁档开始，中国电影行业的发展脚步已经回归正常。片方、影院、票务平台备战春节档春节档能否出现爆款或双爆款，片方的抉择非常关键。一位参与过《你好，李焕英》定档的资深发行人士介绍，北京文化希望《你好，李焕英》和《沐浴之王》两部片子，一部拿下十亿票房，另一部去（春节档）“赌”一把，当时被寄予厚望的是《沐浴之王》，因为有人认为主演乔杉的表演更适合春节档，而《你好，李焕英》更适合贺岁档。“我当时给他们的建议是《沐浴之王》去贺岁档，《你好，李焕英》去春节档赌一下”，“之前乔杉的《来电狂响》也是上的贺岁档，嘻嘻哈哈的效果还不错，而《你好，李焕英》有笑有泪更适合春节档。”“今年观众太需要笑声和眼泪了，包括就地过年这个点，大家需要情感发泄，这都是《你好，李焕英》制胜的关键。年轻人希望父母高兴，中年人希望父母长寿，老年人追忆父母，可以说三代人都被《你好，李焕英》拿捏得死死的，这是一部和《战狼2》一样‘通吃’的片子”，上述发行人士分析称。“说白了，每年的春节档能跑出来的也就是两部甚至三部片子，动画片每年肯定是赚钱的，《人潮汹涌》《侍神令》《刺杀小说家》这几部在电影院线端应该都不赚钱”，上述发行人士说。另据了解，《唐人街探案3》在票房达到25亿时，已经实现了回本。在2021年电影春节档来临之前，影院、票务平台等电影行业产业链上的人员也在提前做着准备。“因为去年春节的大撤档，今年各家影院都早早憋足了劲。”大地影院北京望京麒麟新天地影院经理周伟成告诉记者，“1月底我们已经准备了充足的防疫物资，还制定了疫情防控应急预案，设置了隔离观察区，春节前（2月8日）还对员工做了相应的培训。”周伟成介绍，望京麒麟新天地影院是全员就地过年，他们当中有70%的外地人。“大家主要考虑返乡的不确定性，可能会对随后的复工造成影响。大地影院在春节期间也提高了员工的待遇。”一个小插曲是，1月29日全国影院已经按照75%上座率进行预售，但随后相关部门发布了北京市影院上座率控制在50%的防疫措施，这让不少影院经历了一次“退票”。“我们根据后台数据，判断用户下单的时间顺序，逐一协调多出来的用户改换其他场次，或者退票”。值得欣慰的是，望京麒麟新天地影院已经超额完成了复工后大地影院根据实际情况制定的新目标。作为和用户直接接触的票务平台，客服成为春节档承压重点。据淘票票客服体验负责人慧心介绍，“今年是疫情之后的第一个春节档，依然充满各种不确定性，我们部署了150多人的客服团队，两班倒，同时额外准备了300人的机动云客服团队，春节期间在线人工客服的服务时间也由12小时延长到了15小时。在应急保障方面，我们上线了‘影片撤档、用户退票、自动退款’的标准化流程。我们还推出了智能客服‘票小蜜’，主要是处理一些标准化的用户问题，减轻人工客服压力。”由于有阿里“双十一”的经验，淘票票客服在春节档采取“错峰过年”机制，员工一部分回家过年，一部分留下工作，今年大概有75%的员工留在岗位上备战春节档。在淘票票已经工作了四年的慧心称，“我们也是电影相关的工作者，是娱乐相关的工作，大家休息的时候我们是最忙的，不仅是春节档，平常也是这样的，现实生活中很多岗位都跟我们是一样的，家里人也是很理解和支持的。”高票价和高观影需求成就了高票房不少在今年春节档贡献了票房的观众接受新京报记者采访时认为，今年春节档票价非常高。来自机构的数据也佐证了观众的感受。猫眼专业版数据显示，今年春节档票房前三的《唐人街探案3》《你好，李焕英》和《刺杀小说家》，其平均票价分别为49元、47元和49元，而2019年春节档票房前三的《流浪地球》、《疯狂的外星人》和《飞驰人生》的平均票价为44元、41元和41元。灯塔专业版数据显示，今年春节档全国平均票价为48.9元，比2019年春节档高出4.2元，一线城市涨幅更明显。有网友调侃，高价买了《唐人街探案3》的电影票，“还以为是坐在刘昊然的腿上看”。对于观众反映的票价高问题，一位电影院线经理告诉记者，预售阶段因为片方票补的投入，还是有不少低价票的，春节档大部分片方的平均票补在2000万上下。但观众如果在春节期间，购买临近场次的电影票，价格确实会比往常高一点，这主要是受疫情影响，影院上座率控制在75%（北京地区为50%），而且不少影院也希望挽回一点去年的损失，采取了涨价策略。很多观众对高票价予以理解，高票价也没有挡住人们踏入电影院的意愿。灯塔专业版数据显示，今年春节档总观影人次1.6亿，较2019年多了3000万。去年电影春节档因疫情“爽约”，观影需求在今年集中释放，线下影院也“一票难求”。北京的刘女士介绍，“除夕就打算去看《唐人街探案3》和《你好，李焕英》，结果双井附近的电影院场场爆满，除去上午十点钟以前的场次和夜场，白天的电影票几乎订不到。最后只订到了两张初四下午的电影票，座位还是前后排，同排挨着的座位都没了。”在江苏某二线城市过年的张先生称，当地晚饭前后的热门影片、热门场次非常紧张，其他场次可以选到还不错的观影位置；北京大兴区的李先生也表达了相同的看法。上述电影院线负责人表示，今年旗下院线的主要票仓集中在一、二、三线城市，四、五线城市在初一、初二出现爆满，在初三后开始出现回落。东北证券传媒行业首席分析师宋雨翔告诉新京报贝壳财经记者，受“就地过年”政策影响，春节档一线城市票房表现超预期，增幅近50%。春节档前五天一线城市票房占比为13.49%，同比增长1.37个百分点，二至五线城市票房占比分别为32.39%、23.26%、21.41%、9.45%。高票价和高人次共同推高了今年春节档的票房。制片人王磊对新京报贝壳财经记者表示，“我很开心，春节档票房取得这么好的成绩，但也应该看到未被释放出来的娱乐刚需存量还很大，即使春节档释放了1.6亿的观影人次，但还有很多人春节一部电影都没有看”，“很多人并不觉得春节档看电影是生活需要，所以电影人仍要创作不同类型的影片来满足人们的观影需求。”今年异常火爆的春节档为电影人注入了一剂强心剂，王磊称，这是电影行业的回归，尤其是院线行业的回归。从影视类上市公司财务报告中不难看到，院线遭遇重创，也导致了影视类上市公司业绩动力不足，华谊兄弟副董事长、CEO王中磊在接受新京报贝壳财经记者专访时曾表示，疫情发生后，各个电影公司的中期报表中，大多数公司亏损的原因都是因为旗下有电影院。但每一次的危机都是转机，院线行业重新洗牌，强者越强的二八效应更加明显。宋雨翔表示，2021年春节档前五天Top10院线合计实现不含服务费票房41.99亿元，市占率为66.25%，相比2019年春节档下降0.62个百分点，其中万达院线实现票房8.37亿元，相比2019年同期增长36.95%，市占率为13.21%，相比2019年同期增长0.32个百分点。除去线下发行端，也开始有影片试水线上发行，爱奇艺、腾讯视频、优酷三家头部视频平台共同发起了“大年初一电影到家”2021网络电影春节档，唐季礼执导的《少林寺之得宝传奇》与宋小宝执导的首部影片《发财日记》于大年初一在三大平台亮相。回血，对于从2020年走过的电影公司十分重要。作为“爆款发动机”的北京文化再次赌对了《你好，李焕英》这一匹票房黑马，但连续两年亏损、发生贷款违约的北京文化情况并不乐观，在高额的短贷面前，北京文化急需输血现金流。作为影片《你好，李焕英》出品方和联合发行方，北京文化公告显示，《你好，李焕英》已委托第三方公司进行保底发行，保底票房收入为15亿元。北京文化就该影片取得的营业收入将按照公司与其他合作方签署的协议的约定进行计算。业内人士对新京报贝壳财经记者表示，从影视制作公司的角度来看，在年景不太好的时候更看重资金的周转率，线上发行是缩短资金周转周期的一个方式，资金周转率提高之后能用眼前的收益进一步提高生产力，为此宁愿舍弃可预期的更多的收益。从资本层面来看，保底发行也能够尽快地回笼资金。新京报记者 张妍頔 白金蕾北京2月23日电 (记者 高凯)近期，一批聚焦“脱贫攻坚”主题的影视作品收获全社会的广泛关注。2月26日，又一部讲述中国扶贫故事的电影即将登陆全国院线。影片《千顷澄碧的时代》，不仅描绘了新时代中国农村奔小康的美好画卷，更深情呈现了中国脱贫攻坚一线的人物群像。电影频道适时推出全面小康题材重点影片《千顷澄碧的时代》，以全国第一批“率先脱贫”的兰考攻坚实践为原型，全景呈现了这场“伟大战役”带来的翻天覆地的变化。日前，由出品方电影频道主办的《千顷澄碧的时代》创作研讨会在北京举行。电影频道节目中心创作部主任、电影《千顷澄碧的时代》总监制唐科介绍，“影片整个创作过程历时4年，我们越走近兰考、走近这个题材，就越感受到它独特的时代价值与内涵。”《千顷澄碧的时代》以现实主义的创作方法和最真挚质朴的表演，将脱贫攻坚一线的真实样貌展现给观众。因为故事发生在兰考，《千顷澄碧的时代》也特别邀请到河南籍演员参与创作。李东学在片中饰演了一位一心在学术中寻找中国农村出路的热血青年。学生时代，他就对兰考和焦裕禄精神有所了解，这一次能够收到邀请出演一名基层干部，李东学直言“机会宝贵”。一拿到剧本，他就同导演、编剧仔细探讨了片中的戏剧冲突，深入了解题材的时代意义，塑造自己的信念感，“整个过程都比较忐忑，希望尽可能少留遗憾，向基层工作者们做一次真诚的汇报。”作为本片导演，宁敬武坦言完成特定目标题材的创作并非易事。《千顷澄碧的时代》要以兰考来全面展现中国脱贫攻坚这样一个大事件，这就要求电影在拍摄时既要考虑全面，又要有足够的深度。这个过程，创作者要解决小我与大我的关系，也要考虑现实主义创作的细节，是一个不断推翻自我、不断发现的动态过程。宁敬武希望，《千顷澄碧的时代》能够做到足够真实、足够真诚，只有这样才能真正打动观众。当天，电影《千顷澄碧的时代》主创团队还特别邀请来自全国近50位脱贫攻坚一线代表提前观影。研讨会上，证监会驻河南省开封市兰考县张庄第一书记王晓楠，山西省大同市天镇县赵家沟乡薛牛坊村第一书记俞贺楠及吉林省延边朝鲜族自治州龙井市委常委、副市长杨文军作为“脱贫攻坚”伟大战役的参与者，先后分享了各自的工作体会。电影《千顷澄碧的时代》中，很多故事细节就取材自王晓楠驻村时的亲身经历。观影过程中，她始终非常激动，“很多片段让我想到兰考的那些人、那些事，主角们的内心戏就是我的内心戏。”王晓楠还表示，电影带来的这份共鸣对扶贫干部们来说既是慰藉更是激励。清华大学教授、中国电影家协会副主席、中国文艺评论家协会副主席尹鸿评价，《千顷澄碧的时代》既有对真人真事的描写，又有现实主义的类型化创作，更对脱贫攻坚的全过程有着体系化的展现，是一部成功的“时代报告电影”。中国电影评论协会会长饶曙光则肯定影片“格局大、信息量大”，不仅讲述了中国扶贫故事，更贴合了全面小康和乡村振兴主题。而对主旋律题材的创新诠释，在年轻观众中也会有吸引力和穿透力。北京大学艺术学院副院长李道新直言《千顷澄碧的时代》超出了自己的预期，具备现代眼光、历史光环，也兼具中国立场、黄河气派和家国情怀，在思想深度、人文内涵和艺术品质上都有很高的水准。(完)2月23日电 今晚，《一桌年夜饭》将在浙江卫视播出。本期节目将走入安徽，探寻安徽的年夜饭，以及安徽春节所谓的“无鸡不成席”年俗。节目中，《一桌年夜饭》邀请到了明星嘉宾姜潮、麦迪娜。作为地道安徽人的姜潮，现场带来了家乡小吃，伊一对其赞不绝口。品尝完安徽的特色茶叶后，姜潮也被茶香味带回到那段记忆深刻的片段，并分享了童年趣事。麦迪娜现场和姜潮首次荧幕合作维族舞蹈。此外，糖画技艺传承人刘涛登场年味食堂，制作糖画作品。安徽的美食文化也有讲究，文化美食家顾佳斌在节目里讲述了徽菜的特色，提到了作为安徽菜重要组成部分的咸货，是如何脱颖而出成为当地居民必选的餐桌食材。另外，安徽大厨余宗义则制作了家乡特色美食。文化综艺扎堆秀传统文化之美近日，优质文化综艺又扎堆播出。从让撒贝宁流泪的《典籍里的中国》，到依旧呈现视觉、听觉冲击力的《经典咏流传》第四季；从用多样方式传播传统文化之美的《诗意中国》第三季、《中国诗词大会》第六季，到呈现传统杂技文化魅力的《技惊四座》，再到探访十二处中国世界遗产地的《万里走单骑》……优质的文化综艺创意不断、层出不穷，让观众通过鲜活、灵动的方式，感受传统文化的博大精深。老牌文化综艺不断求新《经典咏流传》第四季、《中国诗词大会》第六季相继开播，这两档优质的文化综艺还是那么美轮美奂，又激荡人心。《经典咏流传》第四季最新一期节目中，歌手李健带着歌曲《君子行》登台演唱，这首歌传唱的经典是来自《周易》的二十个字：“天行健，君子以自强不息。地势坤，君子以厚德载物。”这首歌曲里也包含着清华大学的校训。这么硬核的古代哲学思想，被李健唱得婉转动听、充满力量。北师大教授康震讲述了这句话跨越千年的精神力量；百岁翻译家许渊冲声情并茂地回忆了这句话带给他的精神力量。不少观众在这种传颂流传中，再次体会经典的力量。《经典咏流传》第四季节目中，有很多这样令人激动澎湃又心生感悟的经典传唱。比如对刘邦的《大风歌》、苏轼的《定风波》、王昌龄的《从军行》、李清照的《鹧鸪天·桂花》、李大钊的《青春》、方志敏的《可爱的中国》、陈毅元帅的《梅岭三章》的传颂都充满感染力。新一季节目不仅首首歌曲精彩，而且舞台呈现也美轮美奂。《中国诗词大会》第六季也已播出一期，依旧是“赏中华诗词，寻文化基因，品生活之美”。节目首场选手大比拼就很精彩，该节目的忠实粉丝再次跟着节目重温那些精美诗词，感受诗词之趣味。《诗意中国》第三季开播后，好评不断。这档节目用整整一季来讲述宋代文学家苏东坡。从人们熟知的苏大学士，到爱吃肉的东坡居士，再到留下无数奇闻轶事的苏文忠、严于律己的铁冠道人，节目将苏东坡的文学成就、人生趣闻、为官建树、精神追求、生命智慧等各方面都呈现出来，观众看到的是一个鲜活、立体的苏东坡。再度解读苏东坡，节目没有板起面孔高高在上地传播知识，而是通过当下的人、故事来引导观众深刻体会苏东坡诗词的当下意义。比如，节目中“诗词大会冠军”雷海告诉观众，他在做外卖小哥时，就不断地在苏轼诗词中汲取人生力量，时时用苏东坡的精神激励自己。而为了年轻观众更好地接受节目、深入认识苏轼，节目还给苏轼冠以不少“人设”，比如“不可救药的乐天派”“北宋朋友圈第一群主”“网络语言的鼻祖”等，好玩又有趣。节目还开辟户外寻东坡板块，在黄州、杭州等地寻找与苏轼有关的点点滴滴。一个文学大家足以撑起一季好节目，该节目也没有浪费选题，通过精细化的方式，多角度、多方位呈现了苏轼这个历史文人。《中国地名大会》第二季延续第一季制作模式，以地名知识为载体，从地理、历史、语言、民俗、文学等多角度、全方位展现中国城市的魅力。在第二季节目中，除了舞台比拼环节以非遗技艺、故事传说、城市时尚风貌等全方位呈现一个城市，还增加了实景出题环节和当地父母官上台推荐环节，让地名大会更具娱乐性和观赏性。传播传统文化创意不断刚开播的文化节目《典籍里的中国》，是一档全新的硬核节目。节目通过时空对话的创新形式，以“戏剧+影视化”的表现方法，聚焦中华优秀文化典籍中的《尚书》《论语》《孙子兵法》《楚辞》《史记》等流传千古、享誉中外的经典名篇，展现其中蕴含的中国智慧、中国精神和中国价值，讲述感人至深的传承故事。节目中，作为当代读书人的撒贝宁穿梭于上古时期、商朝、春秋、战国、汉代、唐代等数个朝代，和古人进行思想的碰撞和对话。在呈现《尚书》一期，撒贝宁与秦朝护《书》文学家伏生展开对话，呈现了伏生读《书》、护《书》、传《书》的人生经历和励志精神。倪大红饰演的伏生入木三分，浑身都是戏，仿佛古人再现。而节目在舞美、服装、道具上也呈现出电影质感，观众跟随这档节目进行了一场酣畅淋漓的文化和思想之旅。观众给这档节目的评价是“又见神仙节目，不愧是央视出品！”《万里走单骑》中，故宫“看门人”单霁翔化身“布鞋男团”导览人，召集明星嘉宾团，亲身探访十二处中国世界遗产地(在申地)，与当地的人文学者、申遗专家、挖掘者、保护者、研究者、居住者等对谈，呈现“世遗”的隐秘而伟大之处。并为每一处世遗地定制一场守望行动，在互动体验中挖掘和呈现世界遗产的丰富文化内涵。该节目嘉宾除了单霁翔，还有黄觉、韩雪、阎鹤祥等，目前已到过良渚、鼓浪屿、福建土楼、景迈山古茶林，每到一处节目都运用游戏、访谈、走访、讲解、历史影像资料等各种方式呈现各“世遗”地的历史和文化底蕴。因为不少研究者、挖掘者出镜，观众确实能够全新地、全方位地了解这十二处“世遗”。节目所到之处风景迷人、人文气息浓郁，很值得一看。《技惊四座》是原创杂技文化交流竞演节目，集聚国内外三十支顶尖杂技团队，通过挑战赛和主题赛，从中选出八组最受欢迎的团队，共同争夺最受欢迎的杂技团队。节目在对传统杂技节目的呈现上独具特色，为古老艺术注入新元素，引领青春时尚的杂技新国潮。这个节目舞台炫酷，把绸吊、高椅、蹬伞、抖空竹等惊险刺激的杂技节目拍得美不胜收，非常吸睛。山东省杂技团的绸吊、秋千、蹬鼓等三个节目冲击总决赛，可谓大放异彩。国产剧“进阶”出海有何启示？最近，多部国产剧被外国影视公司翻拍，成为一种文化现象。比如，翻拍自2016年国产剧《微微一笑很倾城》的《灰姑娘上线啦！》，正在日本热映。此外，《三十而已》《有翡》等热门国产剧，也已被海外公司买下翻拍版权。以前我们翻拍韩剧、美剧、日剧，现在轮到中国的电视剧被国外翻拍了，如此变化值得关注。近年来，国产影视剧减量提质效果显著，越来越多优秀国产影视IP成为一张张文化金名片，扬帆海外，令中华文化的“朋友圈”和中国故事的传播版图加速扩大。从2012年《媳妇的美好时代》在非洲热播，到《三生三世十里桃花》入选戛纳电视节“全球最受欢迎电视剧”TOP50，再到《琅琊榜》《如懿传》《天盛长歌》《致我们单纯的小美好》登上Netflix将中国故事讲给190多个国家和地区的观众。越来越多中国影视IP得到多国观众认可，是中国文艺创作繁荣的一种表现。一位从业多年的制片人表示，过去国外观众对中国影视的印象，多停留在古装剧、功夫片上，但近几年，以现代都市剧、家庭伦理剧、律政剧、悬疑剧为代表的“后起之秀”，凭借巧妙叙事、高品质制作得到海外观众认可，逐渐成为中国影视出海的主力。它们让更多外国人了解到一个生动立体、活力四射的现代中国。从播出到热映，从出海到出圈，从翻拍别人再到被别人翻拍，中国影视出海的进阶之路清晰可见。这种新文化现象，与中国综合国力日渐强盛密不可分。中国影视IP的外国观众越来越多，源于中华文明、中国经济发展、中国科技飞跃的影响力越来越强，也因为中国社会、中国人的美好生活对外国观众的吸引力越来越强。中国影视出海驶入“快车道”，也印证了这样一个判断：只要精耕细作，永远都有市场为优质内容买单。即使不同时代的潮流不尽相同，即使不同国家的文化各有差异，但高品质的艺术作品传递出的人类共同趣味、思索、价值和感受，却能让彼此心灵相通。影视剧是向世界讲好“中国故事”的重要载体。我们乐见中国影视公司创作实力和制作实力不断增强，也期待更多高品质影视剧在海外观众心里扎根，让更多人了解我们的悠久历史和灿烂文明，也向世界展现今日中国影视从业者的创造力和想象力。这种文化实践有助于增进共识，消除误解与隔阂，减少对立与冲突。当然，我们也要看到，当前的影视剧创作仍存在一些浮躁现象，也有一些作品因为粗制滥造而被诟病。希望文艺创作者能更好地扎根基层，扎根现实，更好地记录中国故事、中国声音，并积极走向世界。到那时，我们再与外国人谈起中华文化时，答案将不限于瓷器、功夫和茶叶，可能会再多一个选项：好看的影视剧。沈腾妻子被“围攻”，粉丝“管太多”是种病态随着电影《你好，李焕英》大热，沈腾成为国内票房最高的演员，获得“200亿票房先生”殊荣。一些粉丝也怀念起了沈腾和马丽的组合，认为无论工作还是生活，沈腾和马丽都是“很好的一对儿”。为此，他们“攻陷”了沈腾妻子王琦的微博评论区，要求王琦和沈腾分开，让他和马丽在一起。从春晚小品到《夏洛特烦恼》，沈腾和马丽确实是黄金搭档，也因此成了一对深入人心的CP。但一些CP粉并不满足于此，开始脑补两人因戏生情却因王琦介入被棒打鸳鸯的情节，并乐此不疲。在传统影视宣传中，观众只是信息接收者，粉丝对明星私生活只能好奇和想象，而无法介入。但到了社交媒体时代，这一关系发生了巨变。几乎每个明星都会在社交媒体与粉丝互动。这不仅是“亲民”，也是新的娱乐生产模式。明星和制作方可借此观测受众喜欢什么，观众不再是完全被动、沉默、接受的一方，而开始“介入”，先是用自己的审美偏好影响剧情和投资，介入明星私生活也是早晚的事。明星也因此变得越来越谦恭，不得不按照某个“人设”生活和处事。对粉丝的无理要求，很多明星都只能“求放过”，很少斥责，更不用说采取行动捍卫自己的权利了。当然，在情感投射中，CP粉是最严重的。他们在偶像的“恋情”上（哪怕只是影视作品中演的爱情）过多寄托着自己的情感。偶像的一举一动，不仅关乎其心情，也影响其幸福，潜移默化中就把偶像生活当成了“另一个自我”。关起门来幻想一下无可厚非，但过度的情感投射，甚至到了影响明星私生活的地步，就是一种心理病态，甚至要为此付出代价。十几年前，一个叫杨丽娟的女孩狂热喜欢刘德华，就是例子。粉丝对明星私生活的关注当然是一种权利，明星作为公众人物，可能也要让渡一点隐私，但明星终究是独立的个人，粉丝的“介入”发展到“骚扰”，就涉嫌违法了。目前还看不到这种局面改善的迹象，新的娱乐工作生产机制，都在鼓励这种粉丝和偶像的互动。但无论如何，都不应该越界。北京2月22日电 (记者 高凯)22日，北京人艺今年首部小剧场新排剧目举行媒体见面会，这部由前苏联著名剧作家阿尔布卓夫创作的《我可怜的马拉特》即将于3月12日登陆人艺舞台。《我可怜的马拉特》由林丛担任导演，主演王佳骏、陈红旭、石云鹏。他们将展示一个关于青春、成长、理想、选择的故事，也与观众一起探讨大的时代背景下人如何面对灾难和生活这一课题，让观众在诗意中感受现实，也在现实中寻找理想。阿尔布卓夫这个名字对于戏剧观众来说并不陌生，他的作品不仅对俄罗斯，也对国际剧坛产生了深远影响。2019年，北京人艺首次将他的作品《老式喜剧》搬上舞台，备受观众好评。今年作为小剧场第一部新戏，《我可怜的马拉特》则再次将作者深厚、细腻、开放的风格延续，从文本上给予二度创作大量空间。“这部作品有很多层次，有对人生的哲学思考，有鼓舞人心的热情力量，有人面对灾难的时候该如何选择的困惑。”林丛介绍道，剧作者在一个个生活化的场景中，探讨了爱情、理想、生活等方面，在琐碎中见深刻。“人如何保有最初的理想，如何去进行选择，我想每个人都会从中看到自己，或者想起自己年轻时的样子。”该剧以第二次世界大战为背景，表现在炮火中的列宁格勒废墟中相遇的三位年轻人的命运，在长达十几年的时间跨度中，他们一次次相遇与分离，最终找到了自己的路。这对于王佳骏、陈红旭、石云鹏这三位青年演员来说，有着不小的挑战，一方面他们要演出剧中人物丰富且敏感的内心世界，另一方面，又需要伴随着角色完成一次次成长和蜕变，这种变化不是外部形象的成熟，而是通过人物的表演来体现。“表演者要有强烈的信念感，他们要把自己的思考放进去，演角色同时又要演他们自己。”林丛说，同时最难的还有对表演尺度的把握，需要演员更加生活化，这也让大家对于青年演员的表现充满期待。从剧本诗意的语言，到导表演二度诗意的舞台体现，《我可怜的马拉特》将为观众搭建一个理想与现实之间的桥梁，观众在剧场里，将不只是一个观看者，更是参与者，在看故事的同时也把自己代入其中，“作品有一种诗意的忧伤，像一条小溪在缓缓流淌，观众的思绪将随着剧情在舞台上感受到时间的流淌。”在导演林丛看来，作品中人与人的关系，人与自己的关系都不在表面，都需要思考和品读，“所以这是一部可以不只看一遍的戏，每次看都会体会出不一样的况味。”目前该剧已经进入排练的后期阶段，3月12日起将在人艺实验剧场与观众正式见面。(完)客户端北京2月22日电(袁秀月) 一年一度的偶像选秀又来了，最近《创造营2021》和《青春有你3》先后开播，共200余名练习生与观众见面。不过播出后，率先火出圈的却是作为《创造营2021》发起人团团长的邓超，他看练习生初评级表演时的两张尴尬表情图被广为流传。有网友调侃，邓超的钱比Jony J的钱还难赚。在去年的《青春有你2》中，说唱导师Jony J被选手李熙凝和秦牛正威的“诗朗诵式RAP”逼得崩溃，那句“淡黄的长裙，蓬松的头发”更是成为网络流行语。2021选秀：国际男团or有态度男团在注意力经济的时代，选秀节目的“尬点”和选手的表演“车祸现场”似乎已不再完全是短板。它们起码还能为节目增加关注度，相比网友吐槽，更坏的情形应该是无人讨论。但要做到出圈，却不单是博人眼球那么简单。有网友总结选秀能吸引流量的几个要素：性格、人品、人设、颜值、实力，排序参考那句饭圈名言——“始于颜值，陷于才华，终于人品”。《创造营2021》剧照这要看选手的质量，更取决于节目组的水平。这几年，偶像选秀类综艺节目大爆发，一波波年轻偶像迅速走红，然而很多都是“出道即巅峰”。由于选手储备有限、水平不一，追选秀的网友也经常自嘲：“我们不是‘青春制作人’，而是‘青春受害人’。”为了突出重围，偶像选秀节目的风格、赛制几乎一年一变。今年的《创造营2021》和《青春有你3》，以及之后优酷的《亚洲超星团》都增加了国际学员，尤其《创造营2021》和《亚洲超星团》还明确打出了“打造国际男团”、“代表亚洲娱乐水准”的口号。《创造营2021》剧照《创造营2021》的90名学员中，就有来自美国、日本、泰国、俄罗斯、乌克兰等不同国家的20多名学员。而据此前节目透露的规则显示，在最终成团的11人中，可能至少有3位是国际学员。其节目发起人也体现了“国际性”原则，除了宁静、邓超、周深、周震南，还有美籍华裔歌手、f(x)成员刘逸云，以及来自泰国的硬糖少女303成员郑乃馨。《亚洲超星团》的导演陆伟此前也透露，其选手来自亚洲近十个国家。为了搭配来自不同国家的练习生，训练团队也是跨国团体。赛制变化：全开麦、学员共同投票至于《青春有你3》的风格则较为统一，相比上一季，这一季的导师阵容有所升级，李宇春担任青春PD，李荣浩、Lisa和潘玮柏分别担任声乐、舞蹈和说唱导师。首期节目中，还加入了“媒体记者会”的环节，以采访的方式来呈现选手们的个性，符合其偶像养成系的风格。李宇春还提议，初评级考核舞台要全开麦，展示真实的实力。近年来，偶像的现场唱跳实力一直备受争议，全开麦的舞台并不多，很多还都翻车了，此举大概也是对外界的回应。不过节目播出后，也有网友认为存在修音嫌疑。对于选人的标准，导师们提出了两点原则，一是突出个性，二是真实表述。这两点确实契合了很多观众对于偶像的期待，不过能否做到还有待观察。《创造营2021》的赛制变化则比较大。以往，初评级的四个等级都由导师们商量后评定，但今年学员的成绩将不再由导师一锤定音，而是由所有学员和导师共同投票决定。也就是说，学员们不仅要获得导师的认可，更要获得和自己竞争的同伴的认可。这种方式在评价标准上更加多样化，不过也有人认为，它消减了导师评价的专业性，改来改去不如扎实搞好一种经典赛制。在赛制宣布后，邓超在节目中说：“我觉得你们这个赛制制定得很好，让你们看到世界的参差。”节目播出后，“世界的参差”随即成为一个热梗。这源于国内外学员们初舞台的不同表现。不管是世界街舞比赛冠军赞多，还是日美混血男团成员米卡、和马都给观众留下深刻的印象。不少网友表示，国际学员是在“降维打击”。还有人总结，目前节目有两种画风，国内学员负责搞笑吐槽，国际学员负责唱跳。视频截图 日本选手赞多和力丸初评级获得高票《青春有你3》目前讨论较多的是XXL大码男团“熊猫堂”。有人认为，男团的外表还是很重要。但也有网友认为，男团应该多样化，不是只有一种标准答案。近几年来，从业务能力到粉丝流量，再到频频爆出的“塌房子”绯闻，外界对于偶像的评价都趋向负面，对偶像人气与实力不符的质疑声不断。在两档选秀节目播出后，也有网友吐槽，有些初出茅庐的选手以话题替代实力，错把人设当个性，错把油腻当帅气，节目组还未动手，自己就先给自己写好了剧本。偶像们的出路变多了吗？其实，造成这种情形的不只是偶像个人，还有并不完善的偶像产业。国内提供给偶像的舞台很少，很多人出道后只能去演戏或参加综艺。而由于选出的都是限定团，只维持一两年时间。一波选秀之后，制作方又忙着去培养下一波，收割新的流量。因此，偶像的活跃周期也较短。在这样仓促的氛围中，不管是练习生们还是平台方，很多时候都将重心放在话题和人设上，而对于偶像团体的核心竞争力有所疏忽。2月22日电 近日，体验式乡村漫游综艺《宝藏般的乡村》收官，节目以趣味形式带领观众探脱贫攻坚成果，最后一站，华少、尤长靖等宝藏团成员来到浙江淳安，走进下姜村的年味集市以及村民家中，感受美丽农村的新生活。在下姜村，热闹的集市让宝藏团找到了“回家过年”的亲切感，以粮食为原材料的农副产品和小零食，如今通过发达的物流和网络远销外省；而曾经因贫瘠而出名的下姜村，现在也开起了休闲咖啡馆，让大家对乡村新风貌有了新认识。节目还通过游戏来寻找“乡村宝藏”，THE9-孔雪儿在千岛湖畔的抓鱼比拼中，被鱼尾“狠狠打脸”也不曾放弃，因为鱼子酱正在向她“招手”；华少和任贤齐在抽木棍游戏中各出奇招，只为获得寻找取材于树木制造的开化纸和根雕的机会；熊梓淇和尤长靖在浙江柯桥体验充满重力阻碍的敬老体验服游戏……寻宝的背后，是一个个文化传承的故事：千岛湖的鲟鱼产出的鱼子酱已经成为名扬国际的国货；浙江开化的开化纸凝聚着一代代传承人对复兴传统技艺的决心；造型精致的根雕艺术品，彰显传统手艺人们的耐心与定力…收官之旅，节目组还准备了特别的惊喜——回忆杀晚餐宴，每道菜都是宝藏团走过的每一站的特色美食，团员们细数着旅程的回忆，THE9-孔雪儿和尤长靖说，他们最初接到节目邀请时是做好了“吃苦”的准备来的，但新乡村的样貌打破了他们从前对乡村的认知。雷山乌杆天麻、富硒小土豆、德令哈羊肉……美食不仅储存着节目的回忆，背后也体现着对口支援与东西部协作的力量，浙江与贵州雷山、湖北恩施、青海德令哈结下了深厚的帮扶情谊，这些乡村变化，也在宝藏团的寻宝旅途中展现在观众眼前。据悉，第二季《宝藏般的乡村》也进入了筹备过程中，新的一季节目将选取浙江省“三对口”工作覆盖的西藏那曲、新疆阿克苏、四川阿坝等地进行录制。(完)中新社旧金山2月21日电 继上周重返北美周末票房排行榜榜首后，美国环球影业和梦工厂打造的动画续集《疯狂原始人2》(The Croods: A New Age)本周再度称雄排行榜。华人导演赵婷执导的作品《无依之地》(Nomadland)位列第七。2020年11月首映之后，《疯狂原始人2》便在北美周末票房排行榜上实现“三连冠”。此后，该片始终位居排行榜前三。上映第12周，这部由尼古拉斯·凯奇、艾玛·斯通和瑞安·雷诺兹配音的影片再度回到排行榜榜首。根据北美票房统计网站“boxofficemojo.com”21日发布的数据，进入发行第13周，该片以170万美元的票房击败几部奥斯卡奖项的有力竞争者，保住了榜首位置。目前，《疯狂原始人2》的北美总票房为5090万美元，全球票房累计达1.535亿美元。报道称，按照现在的发展势头，该片超越《信条》(Tenet)5790万美元的北美票房而成为新冠疫情期间北美票房最高的电影只是时间问题。华纳兄弟公司发行的犯罪惊悚片《蛛丝马迹》(The Little Things)本周末票房下跌43.8%，位居排行榜次席。丹泽尔·华盛顿联手拉米·马雷克以及杰瑞德·莱托出演的这部影片在发行第4个周末取得120万美元票房。上映以来，这部在“HBO Max”流媒体服务平台同时发行的影片北美总票房接近1190万美元，全球累计票房达到1950万美元。进入发行第2周，“叫好不叫座”的华纳兄弟公司新片《耶稣是我同伙》周末票房下跌56.3%，为90.5万美元。同时，其周末票房排名也下跌一位，位居第三。截至21日晚，《耶稣是我同伙》在评论网站“烂番茄”上有250条影评人评论，获得96%的高分。在排行榜上位列第四的依旧是华纳兄弟公司的影片《神奇女侠1984》(Wonder Woman 1984)。上映第9周，由帕蒂·詹金斯执导、盖尔·加朵主演的这部影片周末票房下降了29.4%，从北美1681家影院获得80.5万美元票房。目前，其北美总票房为4270万美元，全球票房累计达到1.579亿美元。由罗伯特·洛伦兹执导、连姆·尼森主演的动作惊悚片《神枪手》(The Marksman)在发行第6个周末票房下跌29.7%，以77.5万美元继续位列排行榜第五。目前，《神枪手》的北美票房累计达到1150万美元，全球总票房为1520万美元。本周末值得一提的电影新闻是华人导演赵婷执导的《无依之地》在北美发行。首映周末，该片以50.3万美元排在周末票房排行榜第七位。《无依之地》由奥斯卡最佳女主角奖得主弗兰西斯·麦克多蒙德主演，讲述了一名在经济大萧条中失去一切的六旬女性，作为居住在房车里的现代游牧民穿越美国西部的故事。虽然票房并非出类拔萃，但《无依之地》凭借在各大电影节中的优异表现和良好的业界口碑而备受关注。作为赵婷的第三部电影长片，《无依之地》在2020年威尼斯电影节获得最佳影片“金狮奖”。本月初，美国2021年金球奖完整提名名单公布，《无依之地》获得包括最佳影片、最佳导演、最佳女主角和最佳剧本在内的4项提名。(完)《赘婿》一靠“爽”二靠“甜”羊城晚报记者 艾修煜由邓科执导，秦雯编剧，郭麒麟、宋轶领衔主演的网剧《赘婿》近日火了。打开微博，“赘婿里的经济学思维”“赘婿致富经”“郭麒麟饭后甜点是皮蛋”“苏檀儿宁毅好甜”“赘婿二次元选角”“赘婿弹幕”……《赘婿》相关话题不断登上微博热搜榜，其中仅“赘婿弹幕”一个话题的阅读量便已超4.2亿。作为《赘婿》的男女主角，郭麒麟和宋轶的个人热度也随着剧集的热播而急剧攀升，两人不但分别拿下“骨朵热度指数排行榜”第一名和第四名的好成绩，还闯入了云合数据“艺人霸屏榜”前五名。《赘婿》缘何成为开年爆款？近年来赘婿文的流行可谓功不可没。但归根结底，《赘婿》仍是“霸道总裁”故事的变种，迎合的也是部分人想要不费辛劳便轻松赢得人生成功的渴望。套路：逆风翻盘满足成功渴望《赘婿》改编自阅文同名IP。遭受友人背叛而陷入困境的商业大亨江皓辰(张若昀饰)意外穿越到武朝，成为苏氏赘婿宁毅(郭麒麟饰)。入赘后他协助妻子苏檀儿(宋轶饰)玩转商界，更在机缘巧合下卷入朝廷纷争中，最终成就一番家国大业。剧版《赘婿》的播出反响热烈，其实和近两年赘婿文本身的火爆脱不了干系。据掌阅科技公布的《2020年度数字阅读报告》，赘婿题材是年度最热网文题材之一，《最佳女婿》《赘婿当道》《最强狂婿》《女神的超级赘婿》《超牛女婿》《绝世佳婿》《神龙废婿》等赘婿文如雨后春笋一般涌现，业内甚至将刚刚过去的2020年称为“赘婿文元年”。和其他类型的网文相同，赘婿文也有固定的故事套路：入赘到强势女方家中的男子，在遭受了毫无话语权、被嘲讽鄙夷的生活后，忍辱负重，奋发图强，最终，或被揭晓权贵身份，或充分展现实力，实现逆风翻盘。从某种角度来看，赘婿文的内核迎合了现代社会里部分人对成功的渴望，因此有一定的读者基础。人设：不过是变相“霸道总裁”2019年火遍全国的《庆余年》，开拓了男频爽剧的市场。《赘婿》开播前夕，便靠“庆余年同班人马”的卖点引发不小关注。之后随着剧集的播出，越来越多的观众发现，不仅两者的演员阵容相似，《赘婿》似乎也移植了《庆余年》的男频爽剧基因。郭麒麟饰演的宁毅俨然是一个技能开挂、运气爆棚、自带“金手指”的霸道总裁。作为穿越回古代的商业大亨，他不仅谙熟现代社会的商业规则和企业模式，还善于运用“拉人头”“砍一刀”的电商模式，为苏家新开的布坊赢得开门红。此外，他还将差异化经营、设置停车位、饥饿营销等商业手段运用得淋漓尽致，将对手乌氏布行逼入破产之境。除了是商业奇才，宁毅还棋艺高超，会写小说，精通自由搏击，甚至懂设计、懂机械、懂如何制作松花蛋……为了在诗会上给娘子苏檀儿“挽尊”，宁毅甚至还临时充当了一把舞台编导——舞美、灯光、道具、走位调度、舞蹈编排，全不在话下。不仅事业全能，男主角的运气也称得上爆棚：寥寥数语就能将一众同学收入麾下，随便上街便搭救了绝世美人聂云竹，更轻轻松松结识了当朝右相和驸马爷，为后续剧情中进一步飞黄腾达埋下伏笔……如此人设，堪称“全方位开挂”。相较男主角宁毅的神通广大，在剧中被赞“天赋异禀”“经商能力出色”并口口声声“要靠自己能力为女性争口气”的女主角苏檀儿，除了在开篇草草展示了一下染布校色技能之外，其余时间却基本沦为等待被男主拯救的“傻白甜”。改编：暖萌男主讨好女性观众凭借着极强的戏剧性和“迎娶白富美，走上人生巅峰”的爽点，赘婿文俘获了大量男性观众。《2020年度数字阅读报告》显示，赘婿题材阅读用户中男性占比更高，超过75%。《赘婿》原著作者“愤怒的香蕉”表示，《赘婿》是男频爽文，基于此改编的网剧同样不需要女性观众。尽管如此，了解网剧收视群体和规律的剧版《赘婿》主创，仍为了争取女性观众而对原著情节进行了大量的改动。比如，剧中宁毅不但要学习如何做家务、呵护妻子、侍奉高堂、带娃养娃，还要处处“以妇为纲”……这些充满讽刺和搞笑意味的夸张情节也成为该剧最令观众津津乐道的名场面。此外，郭麒麟饰演的宁毅“继承”了《庆余年》中他扮演的范思辙“扮猪吃老虎”的人设，原著中狠辣冷血的宁毅变得软萌，还一心只为女性服务——帮妻子苏檀儿夺得掌印，帮好友聂云竹开创事业，成了不折不扣的“妇女之友”。剧版还剔除了原著中封建落后的三妻四妾设定，融入了夫妻间相亲相爱的“小甜剧”元素，以迎合观众在假日求甜蜜求爆笑的观剧心理。再加上同档期无强势剧集与其竞争，《赘婿》便幸运地成为了牛年开年小爆款。《你好，李焕英》票房反超《唐探3》 一路逆袭的它还能创造新纪录吗？春节长假已过，但春节档电影仍在火热上映中，票房纪录也还在持续刷新中。灯塔专业版昨天20时宣布，《你好，李焕英》用时9天14时18秒达成40亿票房，并且在当晚以40.28亿元反超《唐人街探案3》的40.26亿元，结束春节档第十天的鏖战，成功逆袭。目前《你好，李焕英》位居中国影史票房榜第五位，排在它前面的包括56.94亿元的《战狼2》、50.36亿元的《哪吒之魔童降世》、46.88亿元的《流浪地球》和42.50亿元的《复仇者联盟4》。以这部电影目前的口碑以和关注度，今天就将超过美国大片，跻身排行榜前四，而根据市场调研机构的评估，《你好，李焕英》再取下10亿元票房，帮助喜剧女演员贾玲跻身中国影史票房前三的导演行列，可能也只是时间问题。2月19日起，贾玲已携主创开始了影片的路演，与其说回到家乡接受观众检验，不如说是为了影片票房再做冲刺。或许留给这部电影的唯一疑问，便是它能否最终超越《战狼2》，成为春节档以及中国影史的票房冠军。(新民晚报首席记者 孙佳音)由雪村俞晴执导的院线大电影《东北人都是活雷锋》日前在黑龙江省牡丹江市正式开机，总导演雪村俞晴携主演王千源、黄圣依、魏晨、刘云龙等主创纷纷亮相。据了解，《东北人都是活雷锋》这部电影早在雪村二十多年前创作这首歌曲时就有了将其搬上大屏幕的想法，历程多年深耕细磨，打造我国首部以民间救援真实案例为故事原型的半写实院线电影，用救援过程中真实发生的惊心动魄的救援事件去歌颂平凡人群中志愿者们的大爱之情，以及人类家园与自然和谐之间的羁绊牵连。开机现场相关领导与影片主创及各救援队成员亲密互动，共同就“生命的意义”“活雷锋精神传承”以及“电影人的使命”等诸多话题交换了意见，到场人员纷纷表示，特别开心能成为电影剧组的一份子，共同为打造一部高质量艺术商业大片做出自己的贡献。众星汇聚星光璀璨 实力打造最强阵容亮相本次开机仪式的电影主创分别是导演雪村俞晴以及主演王千源、黄圣依、魏晨、刘云龙以及一众明星大伽，另悉，该片还有诸多友情助阵大咖将陆续到达片场，另外来自中国空军飞行表演大队及全国各地的民间救援队领队及相关技术专业负责人也会全程助力于本片的拍摄工作，此外佟大为、黄渤、包贝尔、柳岩等众多明星纷纷录制VCR 恭祝本片开机大吉、拍摄顺利并表达对该片的赞赏与期待。可谓众星汇聚、星光熠熠。电影《东北人都是活雷锋》预计将于2021年底与影迷们见面，期待这部汇聚雪村俞晴及众明星们心血力作的影片能带给观众全新的视听享受。访《觉醒年代》张桐：铁肩担道义的李大钊，为共产党人树立了标杆“燕赵慷慨悲歌之男儿，他像一座塔一样，矗立在画面中”，《觉醒年代》的导演张永新这样形容张桐扮演的李大钊。作为庆祝中国共产党成立100周年优秀电视剧展播剧目，重大革命历史题材剧《觉醒年代》正在央视一套黄金时间热播，取得收视口碑双丰收。剧中的主要人物之一——扮演李大钊的青年演员张桐也成了观众瞩目的焦点，不少人评论，他不是最“形似”的，却演出了李大钊先生的“灵魂”。作为影视行业中的高学历演员，张桐曾在法国里昂艺术戏剧学院读到硕士，还曾在南开大学计算机专业攻读。出道近20年，在《亮剑》《中国近卫军》《铁梨花》《绝命后卫师》等作品中的精彩表现，证明了这位低调男演员的实力。“敬畏”与“忐忑”并存“我第一时间心里冒出来的想法是，不想演，里边包含了拒绝和敬畏，还有对自己的没把握。”张桐说，当《觉醒年代》的制片方找到他时，他并不敢贸然接演李大钊，“大家都知道，这个人物是中国共产党‘开天辟地’的大人物，怎样才能演的既符合历史，又真实生动，真的很难。”但犹豫过后，张桐又生出一份挑战自己的欲望，“这是一块硬骨头，应该去啃一啃，所以我就来到了这个剧组。”张桐是抱着一颗谦虚的心来诠释角色的。“我准备把灵魂敞开，去迎接另一个灵魂的到来。”在他看来，李大钊在大是大非面前立场非常鲜明，那就是要为这个国家，这个民族去拼搏去牺牲；同时在看到工人兄弟、农民兄弟、穷人兄弟的时候，他的心是无私的，“这是我接近李大钊先生的两个支点。”因为之前已有很多演员诠释过这个人物，所以他也看了不少资料，“其实大家都有自己的理解，也用各自的方式来演，说到底，是大钊先生为我们提供了一个方向。”塑造过很多不同类型的角色，对于表演有什么心得总结？面对这样的问题，张桐回答了六个字：真诚、投入、谦虚。“老师教我们踏踏实实做人，认认真真演戏，80后演员更要肩负起这份传承的责任来，承上启下，不敢忘本，打磨技艺，兢兢业业，只希望把自己的热情，真诚传达给观众。”演过很多革命者的角色，再次饰演革命先驱的经历依然让他震撼，这位青年演员慷慨道：“革命先驱的信仰在燃烧、激励着我们的生命！”对于这份赤诚，张桐说，铁肩担道义的李大钊先生，是一个优秀的共产党员，伟大的马克思主义者、杰出的无产阶级革命家，他学识渊博、勇于开拓、坚贞不屈，为共产党人树立了标杆，“《觉醒年代》虽然只演到了中国共产党的成立，没有提到大钊先生的牺牲，但是我们想要通过这部剧，让大家了解他开创的伟大事业，留下的思想遗产不可磨灭，他永远是共产党人学习的榜样。”(新民晚报首席记者 孙佳音)郭麒麟风光逆袭，古代“赘婿”到底有多苦？最近，郭麒麟主演的喜剧《赘婿》看得不少观众既上头又下饭，穿越到古代成“赘婿”的现代人帮助老婆搞事业大玩商战，最后还成了江宁首富。是时候来说说剧中在男德学院扎堆的赘婿们了，扬子晚报记者就请青年文化学者侯印国八一八“赘婿”的掌故。中国古代把男子“嫁”入女方，成为女方家庭一员的婚姻方式叫做“入赘”，也叫“赘婚”，古代典籍里还称之为“入舍”，俗语也叫做“倒插门”“倒踏门”，“赘婚”的男性就是“赘婿”。侯印国说，“在现代社会，男性婚后到女性家生活已经是很普遍的事情，对于赘婿的歧视已经大大减少。但在古代，‘赘婿’地位往往不高，这种风气由来已久。”有名的睡虎地秦墓竹简中可以看到，当时的政令对“赘婿”极为不友好，不仅无法落户，分不到田产房屋，还要被打上低人一等的标签，甚至连带后代子孙也要贴上“赘婿”后人标签，写进身份证明，而且三代之内不能做官。更狠的是赘婿还要被抓去充军，在军队中毫无人权，专干最苦最累最容易牺牲的活，在军队杀牛犒赏的时候，他们也分不到肉，分到的饭也只有其他军人的三成。可以说，“赘婿”在当时地位低下，饱受欺凌。侯印国表示，先秦时期最有名的赘婿非淳于髡莫属，他堪称逆袭典范。《史记·滑稽列传》记载：“淳于髡者，齐之赘婿也，长不满七尺。”作为齐国的一名赘婿，身高不足七尺，可以说出身卑微，身材矮小，其貌不扬，但他依靠幽默和博学，成为杰出的思想家和政治家。成语“一鸣惊人”，就和淳于髡有关。扬子晚报/紫牛新闻记者 张楠《觉醒年代》央视热播 收视与口碑双丰收理工男张桐心怀敬畏演绎李大钊“燕赵慷慨悲歌之男儿，他像一座塔一样，矗立在画面中”。《觉醒年代》的导演张永新这样形容张桐扮演的李大钊。作为庆祝中国共产党成立100周年优秀电视剧展播剧目，重大革命历史题材剧《觉醒年代》正在中央广播电视总台央视综合频道黄金时间热播，取得收视口碑双丰收。剧中的主要人物之一——扮演李大钊先生的青年演员张桐也成为了观众瞩目的焦点。观众一致认为，他不是最“形似”的，却演出了李大钊先生的“灵魂”。作为影视行业中少有的高学历演员，张桐曾在法国里昂艺术戏剧学院读到了硕士，还曾在南开大学计算机专业攻读。出道近20年，足够多可以证明张桐演技的作品，如《亮剑》《中国近卫军》《铁梨花》《绝命后卫师》等，更证明了他的演技与实力并存。作为一名80后演员，张桐朝气蓬勃、有冲劲、有干劲，同时他很热爱演员这份工作。他表示，“我曾演过很多革命者的角色，这次饰演革命先驱的经历让我震撼，革命先驱的信仰激励着我们。”接到邀约觉得角色太难演心怀敬畏决定啃“硬骨头”北青报：参演《觉醒年代》的契机是什么？张桐：《觉醒年代》的制片方找到了我，问我李大钊这个人物要不要演。当时，我第一时间冒出来的想法是不想演，里边包含了拒绝和敬畏的成分，还有对自己没把握的成分。怎样才能让这个人物既符合历史，又真实、生动、鲜活，怎样诠释这样一个人格伟大、坚韧的人物，我觉得太难了。但我又想到这是一块“硬骨头”，应该去尝试，所以接下这个角色，来到了这个剧组。北青报：如何去揣摩和诠释这一角色？张桐：我是抱着一颗敬畏之心和谦虚之心来诠释这个角色的。我所要做的是如何在原有的人们对他的认知的基础上，让这个人物更加丰满。之前也有很多前辈诠释过这个人物，所以我也观看了大量其他前辈的表演，在此基础上用自己的方式来演绎。北青报：你所诠释的李大钊想要传达给观众什么？张桐：这部剧只演到了中国共产党的成立，没有提到大钊先生的牺牲，但是我们想要通过这部剧，让大家了解他开创的伟大事业和留下的思想遗产永远不可磨灭，他永远是共产党人学习的榜样。北青报：剧中您和刘琳老师饰演的赵纫兰有很多对手戏，您怎么看待李大钊和赵纫兰之间的感情？张桐：他们长相厮守的爱情很让人感动。大家都很清楚他们两个人的年龄差距、文化的差距、思想的差距，但是两个人在婚姻中彼此尊重，彼此信赖，都很长情和深情。刘琳老师饰演的是一个劳动妇女，她演得很真挚动人，和她在一起演戏能够感受到她对这个角色的深情投入。有一场告别的戏我印象很深，赵纫兰决定自己带孩子去乡下，不给李大钊先生造成负担，让他安心搞革命，两个人最后都背过身默默流泪。从这里就可以看出，即使身份不同、文化程度不同，但是两个人的心是紧紧连在一起的，这种感情是难能可贵的。北青报：这是和导演张永新的第几次合作？他给你留下怎样的印象？张桐：这是我和张导第一次合作，张导是一个对细节、品质要求很高的导演，相信大家从剧中也能看到。比如，李大钊回北京那场戏，要营造出百年前北京的氛围，就需要黄沙漫天的感觉，剧组用了很大的功夫才不远千里运来了黄沙，时间、精力、人力、财力都耗费不小，直到后来每个演员从戏上下来都是满嘴的沙子。这些都源于导演对于细节的要求，一丝一毫都需要精准。因为这部戏是历史剧，剧组的氛围也是非常有文化气息的，整个剧组都会沉浸在学习历史知识的氛围中，大家经常会在导演的带领下一起讨论台词、剧情等。年少时梦想是“当明星”从计算机专业转读戏剧北青报：你大学时在南开大学读的计算机专业，后来到法国里昂艺术戏剧学院学习。张桐：那时我也就19岁，我总说是处于“青春躁动期”，觉得天地间都装不下我，心气儿特高，总想干一番大事业，觉得我这么读下去，毕业了也就是给人打一辈子工。我不是说打工不好，只是觉得不甘心这样。我从小就有两个梦想：一个是当警察，但是我视力不好，所以当不了；另一个就是当明星，那时候都叫明星，不叫演员。有人告诉我学艺术去法国好，我就去那边念了两年。在法国，现实社会也给我上了一课，做人还是要脚踏实地比较好。求真 剧组借来了143件文物复制品在《觉醒年代》已播出的剧集中，百年前掀起新文化运动的《新青年》杂志多次被曝光。这珍贵的文物史料来自哪里？按1:1.2复建的北大红楼背后又有哪些故事？就此，北京青年报记者采访了北京新文化运动纪念馆的相关人员。剧组借走146张历史图片“《觉醒年代》剧组来我们新文化运动纪念馆采风的时候，借走了143件文物复制品，这里面包括全套的《新青年》杂志、《每周评论》及其他一些书籍和手稿。”北京新文化运动纪念馆文物资料保管部副主任、研究馆员刘静向北青报记者透露。刘静介绍，《觉醒年代》电视剧海报里，青年毛泽东手里攥着的《每周评论——青岛问题号特刊》也是新文化运动纪念馆的文物复制品。毛泽东在北大图书馆担任助理员时，经常参加李大钊组织的学生研讨各种新思潮的活动。后来为了推动爱国运动的发展、激发群众的革命热情，毛泽东认为湖南迫切需要办一个有影响的革命刊物，建议湖南省学联仿效李大钊的《每周评论》，创办了《湘江评论》周刊，他亲自担任主编。“我馆还给《觉醒年代》剧组提供了146张历史图片，其中有五四运动的场景，还有学生领袖照片，给剧组进行参考使用。”刘静介绍道。按照1:1.2比例复刻原版值得一提的是，为了在横店影视基地拍摄出最佳效果，北大红楼建筑甚至按照1:1.2的比例复刻原版。刘静说，当时剧组多次来到北京新文化运动纪念馆内的北大红楼原址进行实地测量。“他们态度认真，问我这红楼的红木地板原来就有么？我说是的。他们还问红楼的暖气问题，100年前那时到底是烧火炉，还是已经有了暖气。我说北大红楼至今沿用了部分老式铸铁的暖气片。”刘静还介绍，就连这红楼展厅里安装的陶瓷的荷叶灯，他们也事无巨细地问到了，“民国初年用的就是这种灯么”？刘静回答是，但如今这个灯是修旧如旧，从武汉那边专门定制的仿民国的灯。在她看来，正是剧组这种追根问底、精益求精的工匠精神，才使得北大红楼在镜头里原汁原味地呈现出来。“除了在横店影视基地的拍摄，剧组还将最后一集的取景放在了北大红楼原址。杀青那天，我就在现场，能在此‘见证’与回望百年前的那股思潮和历史，我感到很荣幸。”该馆办公室主任马海亭补充说。权威史料确保剧集真实性对于《觉醒年代》这部剧，马海亭认为拍得很真实。“我看到剧组拿着厚厚的剧本，那是经过中央党史文献研究室审核过的权威史料。”马海亭表示，最近一直在追这部剧。片中意志坚定的革命者李大钊一边冒着生命危险创办杂志传播马克思主义，一边很温情地对待家人，妥善处理家务，并得到家人对他革命的支持，这些细节深深打动了她。这样的剧情既有宏大的历史叙事，也有革命者的家事与很生活化的一面，如此将家国情怀通过艺术化的表现形式紧密结合起来，使得人物形象很立体、很鲜活。“1921年中国共产党成立前是经过了一段时期的马克思主义思想启蒙运动的，这为中共建党做了很扎实的前期铺垫。而这部剧正好恰如其分地抓住了这一历史脉络，弥补了鲜少有影视剧反映这一段历史主题的空白，还关照当下，有很强的现实意义。”马海亭说。文/本报记者 张恩杰统筹/刘江华全景战争史诗剧《跨过鸭绿江》热播，总编剧余飞讲述创作经历练好内功，无论怎样都可以起舞谁都没想到，电视剧《跨过鸭绿江》在央视首播不久，便以黑马姿态屡破收视率，一骑绝尘，创下近两年央视综合频道晚间黄金档收视率最高纪录。全剧豆瓣评分8.7，知乎评分高达9.0，被誉为“2021首部爆款剧目”。近日，电视剧《跨过鸭绿江》的总编剧余飞接受了北京青年报记者的独家专访，讲述了这部剧的创作经历。因为“搭建”的过程太痛苦了接到《跨过鸭绿江》的创作任务时，余飞正在为《巡回检察组》的本子收尾。第一次接手这么重大的题材，余飞说，亢奋过后的压力“完全没法形容，是一种将要参加一次战役的心情……就是准备去牺牲自己，豁出去了，抛开一切，就拼吧”。于是，刚一接到任务，他二话不说就离开了家，自己掏钱租了酒店投入前期工作，“我想先熟悉熟悉，把大的方向确定一下”。那些日子他主要就是看资料，“采访老兵的口述实录、各种回忆录等等，几乎能找到的资料全都找到了，桌上永远都堆得满满的。”在一个酒店呆得烦了没灵感了，就换酒店。余飞换了五六个酒店，每次都是一箱子一箱子地拉着、背着成堆的资料。总编剧除了自己要创作具体内容以外，还有一个重要的工作是搭起框架、组织内容，还要担当起协调、指导的作用。余飞直言，在前期创作过程中，他的太太王乙涵是自己最重要的搭档和助手。两人在央视领导、编辑和有关方面等诸多力量的共同指导之下，一起完成了前期最难的策划和创作任务。到了创作中工作量最大的时候，编剧韩冬加入进来，完成了一多半剧本初稿。后来因为疫情原因拍摄推迟，他们决定主动修改甚至重写剧本，此时需要更强的力量加入，编剧辛志海又参与进来，在韩冬初稿的基础上，几乎重写了三十多集。此外，还有央视聘请的编剧郭光荣老师，在之前完成的剧本基础上对重大人物的戏份作了大量的补充……“最开始的阶段是最紧张的，因为这个搭建的过程太痛苦了。”余飞坦言。电视剧《跨过鸭绿江》刚一播出，收视率爆棚。有趣的是，很多年轻人起初不知道这部剧，发现父母长辈们都在看，就跟着看，没想到特别入戏。那么，把主旋律写好看有什么秘诀？余飞总结经验：“首要的就是完全掌握历史中的素材和细节。掌握了大量的资料以后，最重要的是怎么吃透史实。同样的素材，怎么起承转合？怎么编排才能反映抗美援朝的全貌？”他翻来覆去琢磨如何搭好架构，后来采用整个抗美援朝战争的时间顺序，每一个该出现的重点战役、重大事件自然而然地按照时间线索排开，“最重要的就是，要在顺序和架构间，发生错落有致的戏剧规律，把这些编排好了，是编剧团队的功力，这也是为什么大家说这个剧还挺好看的原因之一。”余飞强调，编剧时，在本能地往“好看”的方向努力时，也要在历史的缝隙中寻找一些“可以写意的，但又完全不违背历史真实的具体设计”。他自己就很喜欢一个细节设计：“彭德怀老总刚入朝时，就深入到了敌后，但是他就带了几个人，在到处都是敌人的土地上行走，处境非常危险。我们在这个情节上做了重点发挥：在这一集戏里面，让观众就像看悬疑片一样，感到我们的彭老总好像马上就要陷入危险之中，随时可能和敌人相遇，甚至能看到敌人在追踪他。我方这边又暂时跟彭老总失去联系，毛主席半夜连发三封急电询问，但跟彭老总在一起的人都没有回答，气氛更加令人着急、紧张。”事实上，把悬疑剧的手法运用到剧中，收到了出人意料的效果，许多观众都对这一集印象十分深刻。让余飞感到棘手的是，在资料有限的情况下，人物如何能给观众留下更深刻的印象？他想了很多办法表现人物身上的故事性，后来在设计特级战斗英雄杨根思的情节时，他尝试了虚实结合的方法。“不一定非要在英雄身上做文章。我们设计了汽车兵马金虎去战场上找他，还随身带了一张杨根思在北京时照的照片，想亲手送给他，也给前线的将士带去一份来自北京的鼓舞。但遗憾的是，中间发生了一些曲折，送到的时候杨根思已经壮烈牺牲了，最后没有看到这个照片。这样虚实结合，在真实里面寻找可以想象的空间，既没有在人物身上随便乱虚构，同时使人物有更多可以回味的东西。”感觉只要呼吸里面的空气就能成长余飞记得特别清楚，小学二年级，还没有学作文，语文老师让同学们用“帮助”造句。他用“帮助”讲了一个故事，写了满满一页纸，“一大早起来我去上学，走到路上看到一个老奶奶在提水，我就帮助她怎么把水提回家。开头结尾，起承转合都有，我们老师特别惊讶，还把这个拿去给我妈看。大概我从小就意识到，自己在写作上有所擅长，以至于很早就坚定了用写作谋生的决心。”1996年，余飞考上了解放军艺术学院文学系，来到北京读书。他特别感念把他招进文学系的恩师朱向前，当时他并没有特别拿得出手的作品，朱向前老师还劝他不要耽误时间参加考试了。但他固执地去北京参加了考试，成绩其实并不突出——因为当时主要是看发表的作品，考试只是对常识摸一下底。但他回去之后紧急写出了一部中篇小说，并把这篇小说和以前的习作全都打印好，装帧得像一本书一样寄给了朱向前。爱才的朱向前老师当时是文学系的系主任，在他的力争之下，文学系破格录取了余飞。这完全改变了他的命运。“走在校园中，与无论颜值还是能力都非常出众的同龄人一起生活，让人总能保持一种特别亢奋的状态，不得不说，当年系里的文学气息、艺术创作的氛围特别好，我甚至觉得，进了这个环境，哪怕什么都不干，只要呼吸里面的空气就能成长。”余飞觉得大学时代对自己起到的决定性影响，是开阔了眼界和胸怀，心更自由了，理想上升到更广阔的空间。他印象很深，上课经常能见到各种各样的大家，“我们能亲耳听到像莫言老师这样重量级的大家讲课，而且是极其寻常的。”让他感到特别新奇与震撼的是，“这些大家对很多事情的看法，常常是完全相反的，讲的课甚至相互矛盾。这也给我们提供了用不同的视角去看世界的方法。”余飞还记得，刚入学时电脑还很少，他是文学系第一个拥有电脑的——一台巨大的、用软盘当存储工具、用英文软件进行创作的台式机。让他兴奋的是，“只要坐几站车，就能到中关村，可以不停地换我的电脑，由台式机到笔记本电脑，再换新的笔记本。我记得当时中关村那儿还是小平房，一有新的笔记本推荐，我会马上跑去拿旧的换一台新的，至少在那儿换了几十个笔记本。”大学毕业后，心里装着文学梦的余飞和同学们的想法都差不多：先挣点钱，再回头去写小说。他坦言后来做编剧是一个很自然的事，也特别感念当时带他入行的徐晴老师，“他是电影学院毕业、学电影的。他当时在做一些戏，我那时想先试一下，结果试一下就觉得还行。后来发现影视行业也挺好的，而且跟文学也有共通的地方。”随着社会的发展，尤其是网络的突飞猛进，影视行业慢慢成为让人更能看到有成功的可能性的地方。如果说有什么命运的转折，抑或是内在的质变，余飞语出惊人：应该算恋爱。当时的场景他至今历历在目，“大约在2006年，我和一群编剧因为同一个项目跟甲方老板一起开会，一下就对其中一个女编剧一见钟情。”如同孔雀开屏一般，他想要拼命展现自己，“没想到激发出了巨大的潜能，我记得特别清楚，当时做的是一个警察题材的系列剧，每一集对我都是一个小考试，每一集我都设计出特别独特的结构，人物、创意什么的也都特别新颖，那段时间，在创作上有一种顿悟的感觉。”在余飞看来，那次恋爱产生的化学反应，是他剧本创作生涯中非常关键的转折点，“之前的创作中，我都是跟着别人走。但那一次，真的让我知道了什么是好，也知道了怎么去向这个好。”不久后，余飞独立署名的作品《永不消逝的电波》受到广泛关注，还收获了第23届全军电视剧金星奖，以及第28届飞天奖。后来跟管虎导演合作的一年，也让他在创作观上受到极大触动，“当时写一部名为《外乡人》的电视剧，那是关于社会百态的描写。虽然那个剧不是很成功，但是给了我一种全新的创作认识，能明显感觉到这个导演给我打开了另外一扇门。”从“听人话完成任务”再后来的十多年间，随着时间的推进和自我训练的成熟，余飞明显感觉到自己研究编剧技巧的愿望越来越强烈，“尽一切新奇的创意、角度，去遵循这种技巧的过程，是近乎一种信念感的存在”。余飞认为，在《剃刀边缘》这部剧里，自己达到了技巧尝试的个人顶峰，“当时是从许伟才的小说里抽出一些人物事件，我一边写详细的分集提纲，许老师一边写剧本，大的架构和整个氛围人物都是我重新设计的，到了最后十集，连剧本也是我自己写的。在编剧技巧的研究过程中，那个戏是我个人关于技巧运用的一个极限，尤其到结尾，一点没往下掉，整个情节的设置，从不可能完成的任务到最后完成得比较好。”那以后，他又遇到了瓶颈期，“这种时候需要有非常好的心态来支撑日常的储备和创作储备，如果没有足够的耐心、健康的心态，很可能无法熬过漫长的等待期。”直到《跨过鸭绿江》《巡回检察组》两个类型不同的戏一出来，很多久不联系的同学朋友给余飞打电话，都觉得余飞的创作有种“上了一个台阶”的感觉。“如果说第一个阶段是听人话完成任务，第二个阶段是拼命地研究技巧，到现在的第三个阶段，我是开始走向生活了——《跨过鸭绿江》《巡回检察组》都是有生活、有大的立意，还有完全不同的故事结构。”余飞说。余飞希望自己以后能够多出“信息量更大的复合型剧”，“像《巡回检察组》，它既是一个话题剧，也是一个行业剧，还是一个悬疑推理剧、一个家庭伦理剧，那么它为了推广最高检的一项制度，是不是可以说它还是个广告剧？实际上它完全是复合型的。为什么有人说开始看起来有点慢，那是因为信息量太大了，所以有时候接受不过来就觉得慢。我是要‘逼着’观众认同，重新让他们‘勤快’起来，跟着一步步看下来，这样才能体会到观剧的快感。现在，我就想把复合类型的剧做扎实。”对好内容的需求从没有变过近些年，由于IP爆发，网台的整合等诸多因素，给传统编剧行业带来巨大的冲击。很多人都问过余飞同一个问题：在行业的寒冬里、疫情的冲击下，是怎样抓到着力点的？他笑了，“我也曾经特别担心，中间都想过是不是要转型？是不是要去改编IP？是不是要降点价？但是稍微犹豫过一段时间以后，很快就定下心来，我觉得无论这个行业怎么变化，好内容肯定永远是主体，是有需求的。怎么在好内容上下功夫才是最重要的。其实想明白这个行业的基本规律以后，心里还是有底的。”想清楚以后，他不但没降价反而做出了涨价的决定。有趣的是，“涨价以后活儿也没变少”。对此他直言不讳：“我的创作手法没有受大IP、大数据、市场、收视率的任何影响。我还是研究我的那一套，把编剧技巧做到极致，把提出问题和解决问题的能力做到极致。然后就是等待一个好的题材，来了之后就抓住它，找到自己的兴奋点和吸引眼球的关注点，结合起来，再辅以全世界最流行的创作手法，整合到一起让它自洽。”入行二十多年，余飞体会最深的是，虽然影视行业的大环境经常在变，但实质性的东西是没有太大改变的，对好内容的需求是从来没有变过的。“放眼去看，我们每年都出很多有艺术价值的作品，能触及到社会深处。我觉得不用考虑太多的外部问题，重要的还是要练内功。无论多窄的空间，都可以起舞。只要划出道道，多窄的空间里面都是一个大千世界。”余飞自言性格很直，有什么事都直接简洁地处理。为了维护编剧在影视行业里的权利和地位，他坚持发声，一度成为行业里的“意见领袖”之一。在他看来，编剧是影视行业的基础。说到海报上的编剧署名问题，他坦言：“影视行业谁都缺不了谁，但是有个先后，编剧是第一个，有了他，后面才有别的。这么说并不是要彰显编剧有多高级、有多重要，大家都是一样重要，没有谁更重要，或者谁更不重要，但是基本顺序不能颠倒。编剧署名，这没什么可质疑的，它是一个最起码的公序良俗”。生活中的余飞没有什么爱好，几乎天天都是工作，他坦言是几十年生活压力带来的自律。“原本也有很多爱好，上学时练过体育，唱歌也不错，学校比赛还拿过奖。但找到写剧本这条路，就把别的东西放弃了，也没什么可遗憾的。”从农村走出来，到今天，他始终都有一种紧迫感，“就觉得要抓紧时间往前冲，要做得更好、做得更多。”余飞写东西老爱在外面，不管是酒店大堂还是咖啡厅，他就愿意看着来来往往的人工作。他自言对身边的各种事物非常敏感，“我不会去行动，但我会记住、会想象。比如说坐公交车时，旁边的人踩我一下，我挺生气的。然后他瞪了我一眼，我也没敢说啥。但是下了车我就会一直想，怎么跟他打起来，怎么扭打到派出所，出来后他怎么挑事报复，最后我俩‘华山论剑’一起跳下悬崖……我会一直想，想很久很久。而且我从小就喜欢这样想，不是故意的，就是忍不住会去这样想。几十年习惯了这样想，对搞创作倒是有益，生活中当然有时难免尴尬。”长期创作会使人非常疲惫，也很难保持创作的兴奋感。每当憋了很久都写不出东西的时候，余飞还有一个百试不爽的绝招，“把手里的东西全部放下，出门走一圈，几乎每次一出门就会想起来该怎么弄了——很多时候想不出来可能是因为缺氧。”辛丑牛年，余飞步入五十而知天命的年龄，他坦言，“回头看我的人生非常简洁，就走了那么几步而已。离开农村，以剧本为业，娶了一见钟情的人……”他觉得，有时候人就像蚂蚁，有的走了很远，甚至迷了路，回头看才发现手上空空如也；有的搬着比自己重十几倍的东西，但最后可能除了身体变差以外，啥也没扛住……至于说未来的路上是举轻若重，还是举重若轻？余飞想想说：“我会考虑怎么用它发挥出更大的能量。”《唐宫夜宴》引争议：“抄袭”帽子不能乱扣“抄袭”是很严厉的指控，随意就送出“疑似抄袭”的帽子，对创作者不公平。河南卫视春晚播出后，其中的节目《唐宫夜宴》，刷屏社交媒体，获得许多观众喜爱。但有自媒体近日发文指其与3年前央视《国家宝藏》的节目片段疑似“撞脸”。节目红了，是非也多。但相关质疑并未给出确切证据，相反，在“撞脸”爆料的留言评论中，网友几乎一边倒地认为，《唐宫夜宴》不存在“抄袭”，甚至“连借鉴也算不上”，《国家宝藏》出品方央视文艺也声明，“鼓励文艺节目在借鉴交流中创新”，并认为这与模仿抄袭有本质区别。这似乎可以使《唐宫夜宴》的创作者放下心了，但放心归放心，文艺节目在创作方面的一些概念与界限，也还是有必要厘清。因为，“抄袭”是很严厉的指控，不能只是觉得“眼熟”，就把“疑似抄袭”的帽子送出去，这对创作者不公平。《唐宫夜宴》与《国家宝藏》节目片段的相同之处，在于外在形式，但这不能作为抄袭与否的参考。原因很简单：唐装与唐代宫廷乐舞，是我们传统文化的一部分，谁都可以对其进行学习与研究、创作与表现，没有人可以将其版权垄断。现代人创作的舞蹈节目，享有版权的部分，必须带有清晰可辨的独创特征，具有鲜明的个性标签，在局部细节与整体观感方面，都能给观众一种耳目一新的感觉，其中那种“耳目一新”的元素，即是可以得到版权保护的部分。以《唐宫夜宴》为例，创作者在舞者妆容、表情、肢体动作方面，对唐代乐舞俑进行了完美还原，但节目的灵魂并不在此，为人物赋予现代人的性格，才是真正让它打动人的核心创意，“从穿戴造型看，一看就是从千年唐代走来。但她们身上个性化的一面，又和当下的人们毫无二致”——观众的这个评价，是准确的。节目还将国宝国潮元素大量融入，了无痕迹地使用了舞台科技，整个舞台效果在色彩、亮度、空间感等方面，都达到了相当高度。因此，对比两个节目，只要从整体氛围与局部细节稍加分辨，就能给出基本判断。在著作权保护方面，是有“表达与思想二分法”的，保护作品的形式很容易，保护作品的思想则很困难。严格说来，就算后来的创作者以《唐宫夜宴》为学习榜样，也尝试为人物注入新的感情因素，比如《唐宫夜宴》塑造的人物娇嗔可爱，模仿者塑造的人物高贵优雅，则很难认定后来者是抄袭，除非后来者在舞蹈动作设计或者音乐的原创成分方面，达到了抄袭的标准。这次《唐宫夜宴》被指“疑似抄袭”，反而会给作品额外带来更多的欣赏与凝视，也会给致力于创新的作者带来更多尊重。因此，很多网友都把这次“抄袭指责”当成了笑谈。但此事也还是给相关版权方提了个醒：《唐宫夜宴》有必要进行版权保护的地方，还是要去申请版权保护，避免被抄袭是一方面，当被误会为“抄袭”的时候，也会立刻拿出强有力的反驳证据。□韩浩月(专栏作家)万家灯火装点大美河山一轮满月守护天涯团圆山河百景，同赏天地情缘；金声玉振，共庆盛世上元。中央广播电视总台《2021元宵戏曲晚会》将于2月26日(元宵节)19:30在CCTV-11戏曲频道、21:35在CCTV-4K超高清频道播出。耳目一新的节目，尽显传统文化，新时代的蓬勃生机；送上诚挚的祝福，哪怕万水千山，心相牵便是团圆。实景录制 新科技描绘上元画卷《2021元宵戏曲晚会》首次走入实景，沉浸在江苏东台的秀丽风光中挥洒戏韵万千！飞檐翘角，灯影重重，西溪古城在满街绚烂的花灯下，仿佛时空穿越，再现古代上元之夜的欢闹景象。汉潮街区一镜到底的民俗表演，震撼梦幻的实景舞台，配合无人机、蜘蛛眼、3D威亚、水上拍摄、AR技术等新手段营造宏大场面，戏曲、舞蹈、烟火、灯光秀，“上元之夜，山河百景”的热闹画面尽在眼前。群英荟萃 巧编排突出跨界融合名家名段向来深受戏曲观众欢迎。《2021元宵戏曲晚会》邀请了京剧、评剧、豫剧、越剧、黄梅戏、川剧、粤剧、北路梆子、甬剧、锡剧、潮剧、彩调剧、花灯戏、婺剧等近20个剧种的数十位南北名家倾情献演代表名段。金声玉振、吴侬软语轮番亮相，清音佳韵、闪转腾挪动静相宜，充分展现了中国戏曲百花园的花团锦簇，欣欣向荣。晚会通过精心编排，让经典焕发新的光彩。贵州花灯戏、黄梅戏、潮剧合演《观灯》，门神传说引出京剧传统剧目《三请敬德》《麒麟阁》，还有苏州评弹《娓娓道来》、华彩少年们倾力助阵……所有跨界融合只为激活中华传统文化跨越时空的永恒魅力。守正创新 推精品再现绝代风华江苏东台是“董永与七仙女”故事的发源地。《2021元宵戏曲晚会》中，基于黄梅戏传统剧目《天仙配》全新编排的戏曲秀《天地情缘》，运用3D威亚技术为耳熟能详的故事增添流光溢彩，带您真实感受七仙女下凡的唯美仙境。为推动中华优秀传统文化创造性转化、创新性发展，本次晚会根据典藏的剧本、剧照和舞谱传承改编，创造性复活了梅兰芳大师在1920年创排的元宵应节戏——梅派古装歌舞剧《上元夫人》。舞台上歌舞蹁跹的真人表演与仪态万千的画卷图谱叠映交融，失传已久的百年经典在新时代华彩呈现，巧妙地使收藏在博物馆里的文物“活起来”。回首展望 唱响新时代奋进史诗东台是一片积淀着红色基因的热土，新四军曾在这里战斗。2021年正值中国共产党的百年诞辰，也是实施“十四五”规划、开启全面建设社会主义现代化国家新征程的第一年。站在这伟大的时代节点上，《2021元宵戏曲晚会》回望历史，展望未来，精心策划《沙家浜》《为了新中国》《新刘三姐》《还看今朝》等节目，用赤忱讴歌英雄，用深情礼赞时代。古今辉映，时代新声。2月26日CCTV-11戏曲频道19:30、CCTV-4K超高清频道21:35，让我们相约这台喜庆祥和、雅俗共赏的中华传统文化大餐，祝福月圆人圆、国泰民安！马上评｜男团选秀：人设可以速成，实力不容糊弄随着《创造营2021》《青春有你3》相继开播，牛年选秀节目重燃战火，在制造多个热搜的同时，也引来吐槽声不断。首先出圈的，是《创造营2021》导师邓超的表情包，其观看选手表演时的两个大无语表情，被网友们评论为“太真实”。而这些男团候选人的表演，更是让不少网友直呼“内娱男团要完蛋”。《创造营2021》最先出场的一组选手“糖果超甜”，五位成员自我介绍时，个个表情浮夸，带着不合时宜的拧巴做作，被同期选手评论“可爱得让我心慌”“不是糖果超甜，是糖果齁咸”。舞台表演更是动作不齐、唱歌破音，有网友发弹幕：急需一瓶空气清新剂。表演结束后，甚至有其他选手评价“他们的个人介绍比表演好”，舞台表现可想而知。《创造营2021》中，国际选手的加盟既带来了新的选拔标准，也反面衬托了部分国内选手的低下水平。新规则下，最终出道位11个，七个中国人，三个外国人，一个自定。开播前网友为该比例争论，表示“中国人为什么只有七个”，然而开播后，国外选手强劲的实力，让网友们变了风向：选七个实在困难。从导师表情到网友评论，可以看出如今选秀类节目逐渐走偏，“装可爱”“撒娇卖萌”代替舞台实力，成为男团选手们的出圈本领。总的来说，国内选手的整体表现，可谓令人失望，团队表演毫无默契，个人才艺频繁翻车，还有“迷之自信”给导师出难题者。所谓比较之下才见春秋，拿邓超本人在节目中的话来说就是：让大家看到世界的参差。这参差之下，是国内偶像制造市场的急切和浮躁。一批又一批年轻人涌入偶像市场，2018年《偶像练习生》《创造101》的强势崛起成就了“偶像元年”，而后短短两年内，就上线了五六档类似选秀节目。千万张年轻面孔被推至有限的粉丝眼前，第一次不能出道，就“回锅”再来，复制的模式加上单一化的偶像类型，消耗着粉丝热情，也消耗着“准偶像”们自己的青春。出圈越来越难，于是一些人想走出道的终南捷径，不追求以才艺傍身，反而指望复刻个别颇为成功的爱豆人设，从而实现“速成”。殊不知实力才是底气，青春的梦可以在青春做完，但青春的饭，吃完了，也就没有了。作为未来演艺后备军，业务能力才是首当其冲的。“你觉得男团的唱到底重不重要？男团是不是只要跳得帅就够了？”《创造营2021》中，面对选手唱歌频频走调，周深发出了灵魂之问。《青春有你3》，本季训练生表演要全开麦(真唱)，导师李荣浩也要求选手要能对“歌手”二字负责。偶像批量生产的时代，工业链也该慢下来了。速成之下的偶像，往往出道即巅峰，但巅峰之后，是下坡路。正如一场烟花绚烂过后，剩下的只是灰烬。襄阳2月20日电 (胡传林)湖北襄阳籍知名喜剧女演员贾玲19日下午携电影《你好，李焕英》主创团队回到湖北襄阳，连续举办了两场影迷见面会。这两场影迷见面会，分别安排在襄阳市天元四季城的欧秀国际影城和民发广场的中影星美国际影城。与影迷见面时，贾玲一再感谢家乡人对她的厚爱与支持。贾玲携主创团队在襄阳举办影迷见面会 胡传林 摄当问及第一次拍电影就取得这么高票房，以后会不会继续拍电影时，贾玲坦言，拍电影《你好，李焕英》是一种情怀，是对已故母亲的思念和愧疚。眼下暂没有再拍电影的打算，还是一门心思地走喜剧这条道路。电影《你好，李焕英》由贾玲执导，贾玲、张小斐、沈腾、陈赫、刘佳等主演。该片根据贾玲亲身经历改编。截至目前，仅襄阳地区就贡献了超过1000万元人民币的票房。不仅票房火爆，影片中的湖北襄阳取景地也成了网红打卡地。仅2月16日，影片取景地之一的湖北卫东控股集团有限公司，游客就达到5000多人次。(完)多台卫视春晚各有好戏有传统文化、有温情故事、有沉浸式体验作者：本报记者 牛梦笛 本报通讯员 储平如今年春节，不少卫视春晚陆续登场，为观众们呈上了一台台丰富多彩、独具特色的视听盛宴：北京台春晚玩转跨界，东方卫视春晚发挥热剧热综的海上风情，辽宁卫视和天津卫视春晚则继续在语言类节目上发力。值得一提的是，今年还有几家卫视春晚独辟蹊径，比如以古风意外出圈的河南卫视春晚，首次打出“喜剧春晚”主题的浙江卫视春晚，江苏卫视春晚延续“幸福合家欢”主题，在特别板块和特色节目中重温抗疫、脱贫攻坚等年度记忆，并献礼中国共产党百年华诞，在感悟幸福中汇成一道独特的“文化硬菜”……今年多台卫视春晚全新的参与方式给观众带来了更多惊喜。文博类节目彰显独特魅力一段时间以来，各大卫视的春晚节目争奇斗艳，但流量明星霸屏，节目缺乏原创力的吐槽声不断。而今年，不少卫视春晚将传统文化根植于歌舞类节目中，用观众喜闻乐见的方式传播中国文化，获得不少点赞。大年初一，河南卫视春晚便因舞蹈节目《唐宫夜宴》意外“出圈”，登上微博综艺榜晚会栏目类第一，“河南春晚甩出一波王炸”“揭秘舞蹈《唐宫夜宴》台前幕后”等热门话题也刷爆了微博、抖音等社交平台。舞蹈《唐宫夜宴》运用5G、AR技术展示的虚拟场景，14位活泼灵动的“唐朝少女”从古画中走出，她们时而嬉笑打闹，时而梳妆打扮，当场景切换到正式的宫廷表演时，宫女们的舞姿又不失大气恢宏，盛唐时期的文化风貌完美展现。网友观看后纷纷点赞评论道，“这节目像是唐朝少女的博物馆奇妙夜之旅”“《唐宫夜宴》真的做到了让国宝活起来，仿佛一秒穿越回大唐，等疫情过了一定要来河南博物馆亲眼看看”。“我们运用了5G+AR的技术，让虚拟场景和现实舞台结合，将歌舞放进了博物馆场景，制造出了一种博物馆奇妙夜的感觉。”晚会总导演陈雷说，“看到网友说想去河南博物院转转，觉得这些表演值得了，我们也为传统文化的复兴贡献了一点点力量。”伴随着《唐宫夜宴》的出圈，河南春晚的其他传统文化节目也让观众发现了新惊喜。太极表演《天地之中》时长虽不到两分半，太极八卦、宇宙星辰、飞天梦想以及我国的航天事业尽包含在其中；民乐大师方锦龙吹响千年骨笛，与华夏古乐团、电声乐队共同带来的创意表演《国乐新春畅想曲》，让古老的音乐发出新时代的声音，令不少网友感动地说道：“这是古代文化与现代文化的完美交融！八千多年前的骨笛能被吹响真是一个奇迹！”“对中国人来说，文化的影响是深入骨髓的，它能引发的瞬间共鸣是一种强大的精神力量。”湖南卫视华人春晚也用歌舞节目传递了浓浓的家国情怀，跨界戏曲《巾帼》用中国历史故事结合戏曲呼应当代乘风破浪精神；歌曲《吉祥的光》用年轻人喜欢的话语形式演绎了中国古代春节的祭拜传统；国风秀《礼仪之邦》则展示了华夏服饰与礼仪的精妙，网友感叹道“这才是汉服，又美又大气”。合家欢是春晚最浓郁的标签，也是年味儿的象征。相比歌舞表演类节目带来的视听感受，观众对相声、小品等语言类节目更表现出极大的喜爱。今年浙江卫视、天津卫视、辽宁卫视等先后打出“喜剧春晚”的概念，让越来越多的人看到了“喜剧春晚”的潜力。凭借着得天独厚的相声地缘文化优势，天津卫视围绕“家和传承”的主题，推出了全国首台相声春晚。马志明、田立禾、郭德纲、于谦、岳云鹏、孟鹤堂、郭麒麟等相声几代人汇聚一堂，分享父子亲情、师徒恩情、同门友情等背后故事，为观众带来笑声的同时引发情感上的共鸣。马氏相声传人、相声泰斗马三立先生的长子马志明说：“相声春晚是一个新的创举，让广大的年轻人多听我们的相声，是对相声的一个发展促进。”辽宁卫视春晚更是凭借天然的喜剧基因，将语言类节目作为主打特色，集结了冯巩、李雪琴、辣目洋子、潘长江潘阳父女、巩汉林巩天阔父子、开心麻花等知名喜剧人，内容上呼应当下热点，将家庭亲情、乡村振兴、脱贫攻坚等时代主题融入其中。浙江卫视联合优酷以“笑赢这一年”为主题，既集结了郭冬临、姜昆、潘长江、宋小宝、朱时茂等老牌喜剧人，又有金靖、李雪琴、杨迪等新锐喜剧人，共同打造了一场以“喜剧”为内核的春晚。值得一提的是，晚会再现了经典小品《吃面条》《不差钱》，并通过各地代表性的面食传递出全国人民万众一心抗击疫情的精神力量。赋予经典节目新的时代内涵，才是最好的致敬与传承。晚会总导演陈学武表示，“这次春晚的主题为喜剧，希望大家能够从内心深处得到一定程度的释放，同时又给未来带来希望”。新技术让观众眼前一亮除了晚会主题与节目的创新，今年多台卫视的春晚也表现出了对新技术极大的热情，科技含量越来越高，给观众带来前所未有的视听震撼，也更加贴近年轻观众的喜好。北京台春晚采用8K现场制作系统并使用5G方式回传信号，通过360度全方位镜头的捕捉，带给观众身临其境般的沉浸式体验。总导演秦峥表示：“北京春晚在舞美设计中使用中轴线概念，打造以主台为主、侧台为辅的360度的表演场所，这使得表演的沉浸感更加强烈。”而节目中虚拟人物卡诺橙与大张伟进行的一番近似真人间的日常互动，以及随后在舞台上与大家的共舞，也令不少网友直呼“这互动太真实了”。“电视主题晚会怎么做出新意来，我们一直在找突破口。”正如湖南卫视牛年春晚主创团队刘昕所说，在舞台方面，湖南春晚用实景和大屏的组合，将长沙城搬上舞台，长沙的街道商铺、居民家庭都在实景舞台中呈现，虚实结合的效果让网友感叹“仿佛看到我家过年的场景”；在观众互动方面，晚会与抖音联动打造#新春最牛祝福姿势#话题活动，让短视频创作成为晚会大小屏联动的依托，与观众一起进行深度互动。河南卫视今年春晚首次采用5G“云”互动形式，实现隔空同屏，共享“和谐温情、喜悦祥和”的新春氛围；晚会还特别策划了“河南春晚年货大集”，利用“5G+”“互联网+”等手段进行直播，深度实现了大小屏媒体融合。为了让每一个不能回家的游子感受到家的温暖，多个卫视以“就地过年”为主题推出特别节目。在中国传媒大学副教授周逵看来，“如果能准确地把握好一个‘情’字，亲情、友情、乡情、爱国情，都涵盖在内，让观众在这场晚会中深刻体验浓浓的情味和年味，以期在来年更加奋力拼搏、积极进取，成就更好的自己和家国，那么这台晚会就成功了”。(本报记者 牛梦笛 本报通讯员 储平如)开心麻花首次进军明年春节档艾伦、沈腾新片《超能一家人》定档本报讯(记者 肖扬)2月19日，由宋阳执导，艾伦、沈腾主演的电影《超能一家人》曝光一支15秒预告，宣布定档2022大年初一。《羞羞的铁拳》导演宋阳，与艾伦、沈腾再度联手拍喜剧，这也是开心麻花电影首次进军春节档。2017年国庆档，电影《羞羞的铁拳》上映，无论是艾伦的“换身表演”，还是沈腾的“你过来啊”，诸多经典包袱至今还为观众津津乐道。时隔4年，导演宋阳，艾伦、沈腾携《超能一家人》爆笑归来，笑点制作双双升级，将打造开心麻花的“超级喜剧”。《超能一家人》讲述了早已离家出走的郑前(艾伦 饰)，回老家喀西契克参加爷爷葬礼，却意外发现，一家人只要在一起就能触发超能力。与此同时，郑前遭遇邪恶市长乞乞科夫(沈腾 饰)抢夺自己开发的APP。郑前被迫和超能力家人团结起来，共同抵抗乞乞科夫。《超能一家人》的“超级制作”，成为了开心麻花的历史之最：国内外辗转六地取景，长达170余天的拍摄，全片超1700个特效镜头。预告中，“超能一家人”集结亮相，好笑的是，除了艾伦，由陶慧、张琪、韩彦博、白丽娜饰演的家人都有超能力。“飞天、隐身、大力、不死”，加上充满童话气质的色调，带来了新鲜喜感。此外，沈腾的反派形象也被曝光，全新“外国人”面孔堪比整容，让人认不出来。2月19日电 改编自九鹭非香同名小说，由杨蓓、王一栩、张宇成任总制片人，于飞、沈京京、王天龙任制片人，导演伊峥执导的仙侠剧《苍兰诀》近日开机，并首次官宣演员阵容。据悉，该剧开发历时超800天，前期筹备超400天，演职人员高达600多人，服装累计超5000件，饰品超3000件，美术道具超20000件。值得一提的是，《苍兰诀》将非物质文化遗产融入了仙侠题材的创作之中。剧中不仅呈现5大中国非遗艺术，还有32种非遗传统工艺，更有27位非遗匠人亲自指导。演员阵容方面，《苍兰诀》由THE9-虞书欣(饰小兰花)、王鹤棣(饰东方青苍)领衔主演；徐海乔(饰容昊)、郭晓婷(饰赤地女子)特别出演；张凌赫(饰长珩)、林柏叡(饰觞阙)担任特邀主演；王悦伊(饰丹音)、洪潇(饰结黎)、张宸逍(饰巽风)、程梓(饰蝶衣)主演。“央视综艺，开年大喜，欢乐从这里开启”。国内首档喜剧传承类综艺《金牌喜剧班》第三期如约而至，将于2月20日19:30在CCTV-3综艺频道准时开播。目前战况愈发紧张，三位老师班内名额都相对减少，剩余学员的压力又加大了几分。本期又有哪些优秀作品即将上演？我们先睹为快！传统戏剧与喜剧结合 打造多元喜剧新样态凡是看过《水浒传》的人，对武大郎卖烧饼的故事想必都略知一二，但没想到今天在《金牌喜剧班》的舞台上，武大郎竟也撞“型”了？ 京剧丑行演员谈元、曹阳阳的真假武大郎让人傻傻分不清楚。两位演员一身过硬的基本功，让他们的作品不仅有笑点更有看点！生旦净末丑五大行当，或许在京剧舞台上他们只是绿叶般的存在，但在喜剧的舞台上他们却别具一格。京剧与喜剧的结合，更是体现了节目传承与创新的理念，他们希望来到这里将戏曲传统文化更多的展现给大家，也希望能得到更多学习丰富自己。他们本次的表演可谓是让人大开眼界，丑行表演又会在喜剧舞台上绽放出怎样的光彩呢？王冰冰是东北地方戏新城戏、吉剧的传承人，同时她也是国家一级演员。为了推广地方戏曲文化，她来到《金牌喜剧班》的舞台，以一个学员的身份，虚心求教。而她精湛的演技和清冽的唱腔，也让导师们纷纷赞不绝口，传统吉剧走向喜剧舞台，又该如何去芜存菁，焕发出新生？三位导师会给她怎样的答案，我们拭目以待。四川谐剧传承人吴丹同样带来地方戏曲，一个演员扮演一个角色表演一台戏，“一人上场，满台生辉”，在《金牌喜剧班》的舞台上她又会绽放怎样的光彩？“新”演员与新舞台，创新演绎新惊喜在喜剧的舞台上，何欢、蒋诗萌不算是新人了，蒋诗萌已经三次登上春晚的舞台，何欢也在2018年登上过春晚的舞台。两人也很早就认识，断断续续合作了七年之久，一路上他们是朋友，更似战友。而一起来到《金牌喜剧班》他们也把自己重新归于原点，在这里重塑自己。他们在入学考核作品《天不怕地不怕，就怕老师找我爸》中化身蒋老师与何欢同学，何欢一人分饰两角，既可笑点满满，又能温情励志，期待他们在《金牌喜剧班》的启航之作。一直以来，女相声演员都不多见，而郭德纲老师也一直不是很鼓励女生说相声，因为不仅苦，还会有诸多限制因素。而95后萌妹子李圆圆却凭着满腔热情自学相声，并且在师哥许健的帮助下鼓足勇气来到了《金牌喜剧班》的舞台。从第一期开场她就默默关注场内情况，轮到她上台更是难掩紧张。天津爷们儿和四川萌妹子的组合，一个豪爽大气，一个古灵精怪；一个大家眼中实力可圈可点，十分成熟的相声演员，一个郭德纲老师口中“还不会”的姑娘，他们又将迎来怎么的结果呢？喜剧魔术师张扬，一张冷面却靠幽默魔术情节和反差萌逗得你忍俊不禁；默剧编剧徐伟双首度登台，从幕后走到台前他感触颇多。一场丰富的喜剧盛宴即将上演，看三位金牌导师分享自己宝贵的经验，共同促进喜剧的传承与创新。2月20日锁定CCTV-3综艺频道19：30档，央视网、央视影音、央视频、优酷、爱奇艺、腾讯、快手同步放送。电影春节档不能止于热闹牛年的电影春节档可谓牛气冲天。猫眼专业版数据显示，截至2月17日22时，2021年度春节档票房已突破78亿元，且还在持续刷新票房纪录。因为周期长、流量大、合家欢等利好因素，春节档一直是国产电影的“兵家必争之地”，各类优秀影片纷纷选择在这一档期上线，轻松、欢乐、热闹的喜剧题材尤其受观众欢迎。以《唐人街探案3》为例，轻松愉悦的喜剧风格加上曲折离奇的故事情节恰到好处地满足了观众在新春佳节对喜庆气氛的需求，因此也创造了中国影史票房最快突破30亿元的纪录。但是，电影终究不是普通的商品，它的文化属性决定了它可以从思想上和艺术上影响人们，而这种影响也会反作用于票房的走势。相较于《唐人街探案3》，《你好，李焕英》无论在叙事手法还是情感深度方面，都展现出独特优势和十足后劲，使之成为今年春节档最大的一匹黑马。这部电影对于亲情的诠释，引起了很多观众的共鸣与共情。在春节档后半程，《你好，李焕英》获得票房逆袭。这部原本不具备大片气质的温情喜剧，不仅成就了新人导演贾玲，也让人们看到春节档电影不仅需要华丽的外衣，更需要深刻的内涵。好电影不能止于热闹，更要注重表达深刻、视角独特、制作精良，只有那些让观众有口皆碑的高品质作品才能形成社会热点，从而实现经济效益和社会效益双丰收。电影市场不能唯票房论，电影创作更不能以票房作为导向。电影市场的健康发展需要百花齐放，更需要敢于创新的创作氛围。从这个角度来看，今年春节档的另一部影片《刺杀小说家》尽管没有特别亮眼的票房成绩，但凭着精良的特效制作让口碑一路走高，被网友称为诚意之作。影片主创团队历时5年精心打磨，片中奇幻瑰丽的特效场面全部由中国视效团队独立完成，不仅实现了一套全新的标准化工业流程，也为今后的中国电影特效制作提供了有益借鉴，他们在中国电影工业化领域所作出的探索和努力同样值得尊重。热热闹闹的春节档，仅靠一两部爆款影片支撑票房是远远不够的。今年春节档创造的票房佳绩一方面充分展示了中国电影人的执着努力和国产电影的质量潜力；另一方面也说明电影市场并不缺少消费的意愿，而是缺少源源不断的好作品来激发人们的观影热情。收获票房喜报之后，电影人也该冷静思考，中国电影如何进一步提升内容品质，用更多制作精良、故事丰满、类型丰富的好作品回应观众的美好期待。(经济日报-中国经济网 姜天骄)电影春节档不能止于热闹牛年的电影春节档可谓牛气冲天。猫眼专业版数据显示，截至2月17日22时，2021年度春节档票房已突破78亿元，且还在持续刷新票房纪录。因为周期长、流量大、合家欢等利好因素，春节档一直是国产电影的“兵家必争之地”，各类优秀影片纷纷选择在这一档期上线，轻松、欢乐、热闹的喜剧题材尤其受观众欢迎。以《唐人街探案3》为例，轻松愉悦的喜剧风格加上曲折离奇的故事情节恰到好处地满足了观众在新春佳节对喜庆气氛的需求，因此也创造了中国影史票房最快突破30亿元的纪录。但是，电影终究不是普通的商品，它的文化属性决定了它可以从思想上和艺术上影响人们，而这种影响也会反作用于票房的走势。相较于《唐人街探案3》，《你好，李焕英》无论在叙事手法还是情感深度方面，都展现出独特优势和十足后劲，使之成为今年春节档最大的一匹黑马。这部电影对于亲情的诠释，引起了很多观众的共鸣与共情。在春节档后半程，《你好，李焕英》获得票房逆袭。这部原本不具备大片气质的温情喜剧，不仅成就了新人导演贾玲，也让人们看到春节档电影不仅需要华丽的外衣，更需要深刻的内涵。好电影不能止于热闹，更要注重表达深刻、视角独特、制作精良，只有那些让观众有口皆碑的高品质作品才能形成社会热点，从而实现经济效益和社会效益双丰收。电影市场不能唯票房论，电影创作更不能以票房作为导向。电影市场的健康发展需要百花齐放，更需要敢于创新的创作氛围。从这个角度来看，今年春节档的另一部影片《刺杀小说家》尽管没有特别亮眼的票房成绩，但凭着精良的特效制作让口碑一路走高，被网友称为诚意之作。影片主创团队历时5年精心打磨，片中奇幻瑰丽的特效场面全部由中国视效团队独立完成，不仅实现了一套全新的标准化工业流程，也为今后的中国电影特效制作提供了有益借鉴，他们在中国电影工业化领域所作出的探索和努力同样值得尊重。热热闹闹的春节档，仅靠一两部爆款影片支撑票房是远远不够的。今年春节档创造的票房佳绩一方面充分展示了中国电影人的执着努力和国产电影的质量潜力；另一方面也说明电影市场并不缺少消费的意愿，而是缺少源源不断的好作品来激发人们的观影热情。收获票房喜报之后，电影人也该冷静思考，中国电影如何进一步提升内容品质，用更多制作精良、故事丰满、类型丰富的好作品回应观众的美好期待。(经济日报-中国经济网 姜天骄)创纪录，春节档总票房累计78.45亿 “就地过年”让影院更火爆根据猫眼专业版数据，截至2月17日(大年初六)24时，2021年春节档总票房累计78.45亿，总观影人次达到1.6亿，超越2019年中国电影春节档59亿的票房成绩，创造了中国影史春节档累计票房最高、观影人次最多的新纪录。春节档期间(大年初一至初六)，《唐人街探案3》斩获35.65亿元成为春节档票房冠军，《你好，李焕英》以27.30亿元位列第二，《刺杀小说家》收获了5.38亿元票房。齐鲁晚报·齐鲁壹点记者 李睿相比2019年春节档有9部影片上映，今年春节档有《唐人街探案3》《你好，李焕英》《刺杀小说家》《侍神令》《人潮汹涌》《新神榜：哪吒重生》《熊出没·狂野大陆》7部影片登上大银幕，涵盖喜剧、动作、悬疑、奇幻、冒险等各类题材，全员国产，货真价实的大片云集。春节档开启之前，观众的期待值早已爆棚，预售连创新高。2月12日大年初一当天，票房突破了17亿元大关，超过2019年大年初一的14.8亿元的历史纪录，更刷新了全球单一市场单日票房纪录。此后一路长虹，直至2月16日大年初五，中国电影市场单日票房连续5天突破10亿大关；2月17日大年初六，即使受假期最后一天的影响，也收获了9.7亿元的票房。齐鲁晚报·齐鲁壹点记者春节期间探访济南各大影院发现，从大年初一到大年初六，在疫情防控上座率上限为75%的情况下，几乎场场“满座”。“严格按照上座率不超过75%的要求，在人员配备上，也投入了更多的人力去支持防疫措施，比如全方位消毒，体温、健康码查验等。”济南鲁信影城和谐店的经理王传祥说。记者在猫眼专业版的数据中发现，2021年大年初一全国院线排片49万场，仅比2019年的同日少了3万场。“就地过年”让看电影成为春节期间人们最喜爱的文化活动之一，不少留济过年的外地市民表示：“买了不止一场电影，看电影成了‘刚需’。”不仅院线火爆，“爱优腾”三大视频平台站打造的线上春节档成绩也十分喜人，据统计，截至2月17日22时，《少林寺之得宝传奇》与《发财日记》两部网络电影累计播放量分别超过6700万与7300万，两部电影的付费方式为会员6元/部，非会员12元/部，以此计算今年线上春节档至少收获8.4亿元票房。虽然春节假期已经结束，但观众的观影热情未减，再加上线上春节档的票房成绩，2021年春节档收获的不止78亿。“李焕英”逆袭成黑马2020年因受疫情影响延档一年的《唐人街探案3》在大年初一当日收获了10亿元票房，妥妥的春节档票房霸主。前期两部电影珠玉在前，同名网剧的播出扩张了“唐探宇宙”，观众们的热情和期待自然高涨，《唐探3》继续延续“喜剧+推理”的风格，亚洲明星云集，笑点满满，非常适合春节档。上映之后，观众们的评价有些两极分化，有的观众认为电影的推理线太弱、笑点也过于俗气，广告植入太明显，也有人认为，《唐探3》走的是成熟的商业电影路线，虽然没有首部惊艳，但惊喜之处不少。2021春节档最大的黑马就是贾玲自编自导自演的首部电影《你好，李焕英》，票房和口碑都称得上是春节档最强的一匹黑马。“打我记事以来，我只见过妈妈中年的样子，却忘了她也曾是花季少女……”这句台词引发了无数观众的共鸣，电影中有不少触动观众泪点的地方。《你好，李焕英》根据贾玲的亲身经历改编，缅怀了她因意外去世的母亲李焕英，影片中贾玲的演绎真实，引发了观众的共情。电影豆瓣评分8.2分，好口碑助推影片票房不断上涨。2月15日开始，《你好，李焕英》单日综合票房以5.3亿的成绩完胜《唐人街探案3》的4.3亿，此后一路反超，影片的排片和上座率一直位列冠军。这让沈腾已成为中国影史参与影片票房第一的演员，也让贾玲成为中国影史票房最高的女导演。《你好，李焕英》甚至引起了外媒关注，有媒体称，如果《你好，李焕英》的票房超过了8.21亿美元(53.02亿元)，那么贾玲将超越《神奇女侠》的导演派蒂·杰金斯，成为世界票房最高的女导演。“李焕英”反超“唐探3”也说明，观众对电影的质量要求越来越高，保障电影票房的仍是好故事和观众口碑。2021春节档给牛年开了一个红火的好头，春节假期期间，《唐人街探案3》以35.65亿元斩获票房冠军，排名第二的《你好，李焕英》逆袭成为最大黑马，收获了27.30亿元票房，这两部影片的合计票房超过62亿，占春节档整体票房的八成之多。春节档电影票房的“二八效应”十分显著，比如排名第三位的《刺杀小说家》仅收获5.38亿元票房，另外两部影片《侍神令》和《人潮汹涌》分别收获了2.1亿和1.5亿元票房。今年春节档腰部影片的主要特点是IP改编和开发。《刺杀小说家》改编自双雪涛的同名小说，由雷佳音、董子健、杨幂主演，出色的特效制作赢得了观众的肯定，烧脑反转的剧情也收获了良好的口碑。导演路阳发文表示，“这是第一部完全由中国电影人制作完成的奇幻电影，团队使用了以往制作中没有触碰到的领域和技术，实现了一套标准化的全新工业流程。”《侍神令》根据手游《阴阳师》改编，陈坤周迅主演，大热IP、高国民度的主演、华美视觉特效，颇符合春节档的气质，然而票房成绩和口碑却有点跟不上趟。《人潮汹涌》改编自日本电影《盗钥匙的方法》，算是春节档影片中存在感较低的影片了。电影以一个杀手和一个演员交换身份为主线，在延续导演荒诞喜剧风格的基础上打造了一个都市版成人童话。2月13日，导演饶晓志甚至在微博发文，呼吁院线方给《人潮汹涌》多排一两场黄金场，或者保留原有场次不被砍掉。据了解，电影在上映首日排片仅8.5%，上座率、票房均垫底，排片少也是人之常情。不少影院经理表示影片选错了档期，济南百丽宫影城经理董文欣表示：“不是所有影片都适合春节档，真心觉得可惜，如果放到五六月票房会比现在好得多。”不过导演发声后，加上与院线的互动，春节档后期《人潮汹涌》的排片和票房都在上升。今年春节档上映的7部影片中，最稳的当数《熊出没·狂野大陆》，自2014年“熊出没”系列大电影进入春节、贺岁等档期以来，连续7年牢牢把握住亲子观影的基本盘，即使今年的春节档大片云集，《熊出没·狂野大陆》依然稳拿了4.3亿元票房，票房成绩位列第四位，十分夺目。另一部动画电影《新神榜：哪吒重生》就没有预想的那么吃香了。哪吒是大热IP,创作班底曾打造过《白蛇：缘起》等精品国漫作品。《新神榜：哪吒重生》同样剑走偏锋，故事的设定新奇，画风先锋，特效也十分炫酷，影片中的主角李云祥生活在东方赛博朋克都市，脚踩炫酷的重型机车，是个非常帅的成年版哪吒，他背负宿命与有着世代恩怨的龙族作战。只可惜剧本单薄，哪吒“燃”得用力过猛，前期营销的国潮元素、末日废土风最终也没能点燃观众。目前，春节假期已经结束，但春节的氛围依然浓郁，《唐人街探案3》和《你好，李焕英》两部头部影片的票房逐渐趋向饱和，其余几部影片也有望迎来新的票房小高潮。中新经纬客户端2月18日电 2月18日，猫眼专业版数据显示，电影《你好，李焕英》票房突破30亿，成为了中国影史第12部票房破30亿的影片。截至发稿时，#你好李焕英票房破30亿#话题登上了微博热搜榜第5位。电影《你好，李焕英》官方微博18日下午发布了票房破30亿的海报，引起网友热议。网友们纷纷在官微下评论称：“30亿小目标Get！拍这么好的片子活该瘦成球形闪电！”“坐等瘦成闪电的玲姐”“马上就要瘦成闪电了”。“闪电”梗源自此前贾玲接受采访时立下的flag，她说如果《你好，李焕英》票房破30亿，自己将瘦成一道闪电。不过，在2月18日下午，贾玲与张小斐在直播时被问到票房达到30亿的承诺，贾玲却说这是个玩笑话：“减肥是个循序渐进的事儿，我要知道票房这么高，我从三年前就开始减了。”2021年春节档以78.22亿元票房成绩圆满收官，再创中国影史新纪录。18日，阿里影业旗下灯塔研究院发布的《2021春节档市场数据洞察报告》显示，除78.22亿总票房成绩较2019年大增32.5%创下新纪录外，2021春节档同时凭借1.6亿总观影人次再创新纪录；票房排名前两位的影片《唐人街探案3》(35.5亿)、《你好，李焕英》(27.2亿)，将八成票房揽入囊中。从2月15日开始，《你好，李焕英》以5.3亿票房成为当日的票房冠军；16日，排片超越《唐人街探案3》，上座率超过50%；17日，《你好，李焕英》的单日票房已经是《唐探3》的两倍多。贾玲也凭借这部导演处女作成为中国影史票房最高的女导演。此外，根据猫眼专业版预测，《你好，李焕英》最终票房或能突破52亿元。作为《你好，李焕英》的出品方之一，无疑北京文化将凭借该电影赚得盆满钵满。据2020年度业绩预告，北京文化归属于上市公司股东的净利润为亏损6.4亿元至7.9亿元，是第二年业绩亏损。另据21世纪经济报道，在春节档期间，北京文化重拾“爆款发动机”的名号，押中《你好，李焕英》让公司获益不少。北京文化在2月18日牛年开市首日便取得涨停，早盘一度封单超100万手。截至当日收盘，北京文化股价报6.25元/股，总市值45亿。该报道称，业内人士预计北京文化有望借助《你好，李焕英》获得3个涨停板，不过后续需注意追高风险。你看《你好，李焕英》了吗？(中新经纬APP)史上最强春节档以78.22亿票房收官！观影人次1.6亿，上海成最大票仓截至2月17日24时，2021年春节档以78.22亿元票房成绩收官，再创中国影史新纪录。在多元化的题材供给、精良的内容制作水准、数字化新营销的升级助力，以及就地过年趋势的共同作用下，大批观众在春节期间回归电影院，造就了“史上最强春节档”。阿里影业旗下灯塔研究院今天发布《2021春节档市场数据洞察报告》，报告显示，除78.22亿总票房成绩较2019年大增32.5%创下新纪录外，2021春节档同时凭借1.6亿总观影人次再创新纪录；票房排名前两位的影片《唐人街探案3》(35.5亿)、《你好，李焕英》(27.2亿)，将八成票房揽入囊中。报告还显示，本届春节档七部影片呈现出不同的市场走势。从影片日票房排名变化来看，《你好，李焕英》凭借超强的口碑于大年初四逆袭至单日票房第一；《侍神令》则从首日的第四名滑落至最后一名。此外，在《唐人街探案3》《你好，李焕英》之后，备受期待的奇幻题材电影《刺杀小说家》的票房成绩及口碑均稳定保持在第三名。据统计，今年春节档全国平票价为48.9元，比2019年春节档平均票价高出4.2元，其中一线城市涨幅明显。今年春节档总观影人次1.6亿，较2019年多了3000万。平均票价及观影人次的增加，对高票房有一定拉升作用。从用户数据来看，本届春节档，80%的用户仅观看1部影片；双人结伴观影占比较2019年春节档降低7%，单人和多人观影侧则均有提升。因影院上座率依旧有所限制、春节档影片一票难求，用户观影时段集中度较往期春节档有明显降低，14:00-15:00场次依旧是最受欢迎的观影时段，与此同时，上午场和夜场观影占比有所提升。分析数据来看，在“就地过年”的大背景下，2021年春节档用户异地购票占比有所下降，较2019年春节档降低5%。台州、重庆、南通等城市超80%的用户选择“就地过年”，一线城市中，上海75%的用户选择“就地过年”。从区域表现来看，上海、北京、深圳、成都、重庆为2021春节档票仓城市Top5。其中，上海以超3.66亿总票房数据大幅领先。作为“史上最强春节档”，本届春节档不仅有总票房成绩、总观影人次的突破，更有内容供给类型的进一步丰富、工业制作水平的突破性进步，以及数字化宣发方式的不断升级创新。其中，《唐人街探案3》不仅总票房成绩亮眼，更刷新了中国影史首映日预售、单日票房、首日观影人次等多项纪录。《你好，李焕英》以真挚的情感赢得超高口碑，实现票房成绩的逆袭；数据还显示，主演沈腾凭借本片已成为中国影史票房第一的演员。影片《刺杀小说家》以百分百本土视效团队，突破世界级特效难题，为观众呈现了一个文化感极强的中国奇幻故事。业内人士评价称，《刺杀小说家》刷新了国产院线电影工业标准，“是真正的中国大片”。动画电影《新神榜：哪吒重生》以更新、更酷、更年轻的视角颠覆演绎了一个现代版青年哪吒的热血故事。灯塔研究院报告显示，随着电影口碑的不断发酵，《新神榜：哪吒重生》吸引了更多年轻男性用户的走进电影院。春节档结束了，2021年全年票房已近116亿。但以本届春节档为样本，中国电影市场在疫情防控常态化之下，探索更多的产业环节新突破的努力，仍将继续。(新民晚报首席记者 孙佳音)北京2月18日电 2月17日，2021年春节档以78.22亿元票房成绩圆满收官，再创中国影史新纪录。在多元化的题材供给、精良的内容制作水准、数字化新营销的升级助力，以及就地过年趋势的共同作用下，大批观众在春节期间回归电影院，造就了“史上最强春节档”。灯塔研究院《2021春节档市场数据洞察报告》显示，除78.22亿总票房成绩较2019年大增32.5%创下新纪录外，2021春节档同时凭借1.6亿总观影人次再创新纪录；票房排名前两位的影片《唐人街探案3》(35.5亿)、《你好，李焕英》(27.2亿)，将八成票房揽入囊中。报告显示，本届春节档七部影片呈现出不同的市场走势。从影片日票房排名变化来看，《你好，李焕英》凭借超强的口碑于大年初四逆袭至单日票房第一；《侍神令》则从首日的第四名滑落至最后一名。此外，在《唐人街探案3》《你好，李焕英》之后，备受期待的奇幻题材电影《刺杀小说家》的票房成绩及口碑均稳定保持在第三名。今年春节档全国平票价为48.9元，比2019年春节档平均票价高出4.2元，其中一线城市涨幅明显。今年春节档总观影人次1.6亿，较2019年多了3000万。平均票价及观影人次的增加，对高票房有一定拉升作用。从用户数据来看，本届春节档，80%的用户仅观看1部影片；双人结伴观影占比较2019年春节档降低7%，单人和多人观影侧则均有提升。因影院上座率依旧有所限制、春节档影片一票难求，用户观影时段集中度较往期春节档有明显降低，14:00-15:00场次依旧是最受欢迎的观影时段，与此同时，上午场和夜场观影占比有所提升。灯塔专业版数据显示，在“就地过年”的大背景下，2021年春节档用户异地购票占比有所下降，较2019年春节档降低5%。台州、重庆、南通等城市超80%的用户选择“就地过年”，一线城市中，上海75%的用户选择“就地过年”。从区域表现来看，上海、北京、深圳、成都、重庆为2021春节档票仓城市Top5。其中，上海以超3.66亿总票房数据大幅领先。在多元化的题材类型、制作精良的内容之外，不断升级的数字化营销方式也成为春节档主流。本次春节档期间，《唐人街探案3》《你好，李焕英》《刺杀小说家》《侍神令》《新神榜：哪吒重生》等多部影片通过线上路演品牌“冲击播”宣发造势。其中，《唐人街探案3》主创陈思诚、刘昊然携手薇娅的线上路演更创下售票105万张的行业新纪录。作为“史上最强春节档”，本届春节档不仅有总票房成绩、总观影人次的突破，更有内容供给类型的进一步丰富、工业制作水平的突破性进步，以及数字化宣发方式的不断升级创新。灯塔专业版数据显示，截至春节档结束，2021年全年票房已近116亿。以本届春节档为样本，中国电影市场仍需在疫情防控常态化之下探索更多的产业环节新突破。(完)客户端北京2月18日电(记者 任思雨)2021年的春节档，以超78亿的票房成绩带来了牛年电影市场的“开门红”。国家电影局18日中午发布的数据显示，2021年2月11日至17日，全国电影票房达78.22亿元，继2019年59.05亿元后，再次刷新春节档全国电影票房纪录。档期内，票房排名前三为《唐人街探案3》《你好，李焕英》《刺杀小说家》。今年的春节档，为何如此火爆？是什么让观众一票难求？大年初一，《唐人街探案3》《你好，李焕英》《刺杀小说家》《熊出没·狂野大陆》《侍神令》《新神榜：哪吒重生》《人潮汹涌》7部电影如期上映，涵盖奇幻、悬疑、喜剧等类型。从大年初一到初六，七部电影的相关话题牢牢占据微博的热搜榜，在“就地过年”的倡议下，走进影院观影成为许多观众的重要娱乐活动。大年初二，岳云鹏在微博晒出电影票根，要在这天看完6部电影，配文道：“我今天太累了”。受疫情影响，今年春节期间全国影院上座率不超过75%，排片场次也有所减少，抢票之难也成了大多数观众的吐槽：“幸亏提前买好了预售票”、“假期最后一天才看上”、“春节档电影抢票也太难了”。尽管如此，今年春节档依然打破了中国影史多项票房纪录。2月12日，中国电影票房打破2019年大年初一创下的中国影史单日14.58亿的票房纪录，并刷新了单日观影总人次纪录，创造春节档首日票房新纪录。对于今年春节档的火爆，清华大学新闻与传播学院教授尹鸿表示有四点：“一则亲戚朋友同学假期娱乐消费的刚需；二则旅游流动减少，需更刚；三则影片类型比较丰富，都留到这时候来发力；四是票价大幅度提高，远远超出了疫情防控带来的上座率限制的损失。”而在观众们观影热情的加持下，中国电影还在春节期间率先拿下第一个“100亿”，2月16日，中国电影市场2021年度总票房已突破100亿，其中国产影片占比超96%。《唐探3》登顶，《李焕英》逆袭今年的火热春节档，有近半数的票房来自《唐人街探案3》。截至17日22时，《唐人街探案3》票房达到35.5亿，占据春节档总票房的45%。作为2020年春节档的“头部影片”，《唐人街探案3》让观众憋足了期待，在今年春节档开始之前，它的票房数据更是一骑绝尘，预售开始不久便刷新了中国影史预售票房纪录。2月12日，《唐人街探案3》正式上映11小时，票房超过10亿元，成为中国电影市场最快突破10亿的电影。截至春节档收官，《唐人街探案3》已经接连打破了中国影史首日票房、首日人次、场次纪录、单日票房纪录等多项纪录。陈思诚也凭借“唐探系列”成为中国首位百亿票房导演。《唐人街探案3》剧照。但在票房不断上涨的同时，《唐人街探案3》却面临着口碑的不断走低。大年初一下午，春节档影片陆续开分，《唐人街探案3》的豆瓣评分垫底，一些观众评价其推理部分薄弱、笑点尴尬等等。从大年初四开始，单日票房便开始被口碑更好的《你好，李焕英》追上。《你好，李焕英》改编自贾玲的同名小品及亲身经历，其对亲情的阐述引起了很多观众的共情。至春节档收官，豆瓣评分仍然保持在8.2分，也因为口碑的发酵，该片票房逐渐逆袭。《你好，李焕英》剧照。从2月15日开始，《你好，李焕英》以5.3亿票房成为当日的票房冠军；16日，排片超越《唐人街探案3》，上座率超过50%；17日，《你好，李焕英》的单日票房已经是《唐探3》的两倍多。贾玲也凭借这部导演处女作成为中国影史票房最高的女导演。从票房表现来看，《唐人街探案3》和《你好，李焕英》这两部话题度爆表的影片，在春节档的票房贡献占比达到了八成，当之无愧成为今年春节档的“双雄”。春节档一定是个“好档期”吗？近年来，春节档已成功崛起成为全年最火爆的档期之一，聚集着许多大制作、高成本的影片。但今年春节档，却是“几家欢喜几家愁”。除《唐人街探案3》与《你好，李焕英》，春节档影片《刺杀小说家》《侍神令》《人潮汹涌》阵容同样强大，但在两部头部影片排片占比70%左右的强势表现之下，这些影片仅能争夺30%的市场空间，最终票房均未超过10亿。比如电影《人潮汹涌》，尽管有刘德华、肖央、万茜等演员加盟，但影片自2月12日上映之后，排片从8.6%逐渐降至3%，导演饶晓志在微博上求排片：“我希望院线方能再给一些机会，在现有的场次上挤一两场黄金场给我们，或者不要完全砍掉我们的场次”。其实在春节档电影中，《人潮汹涌》的豆瓣评分在7.0以上，影片上映前，还有刘德华入驻短视频平台的消息引发全网轰动，但也有观众指出，并没有从宣传中看出电影想要讲述的内容。纵观三年来的春节档，今年的影片票房分布出现了严重的不均衡。2018年春节，《唐人街探案2》《捉妖记2》《红海行动》分别拿下18.94亿元、17.03亿元、11.97亿元票房；2019年，《流浪地球》票房20.1亿、《疯狂的外星人》14.49亿、《飞驰人生》10.43亿。而在今年，《唐人街探案3》35.5亿，第二名《你好，李焕英》与第三名《刺杀小说家》的票房拉开了近22亿元。除饶晓志求排片之外，2月15日，演员屈楚萧也为参演影片发声：“电影(《侍神令》)是大家四年的心血，接受所有批评与指正”；当天，《刺杀小说家》原著作者双雪涛还写下一篇长文，讲述电影背后的创作故事。从这个角度看，今年的春节档“相当残酷”。这也给了电影创作者一个反思的机会：春节档，真的是适合所有影片的最佳档期吗？饶晓志在文章中谈到，《人潮汹涌》可能像《无名之辈》那样，需要“一点一点来”。《无名之辈》曾在2019年11月的市场淡季上映，最终拿下7.9亿票房。从大年初六到正月十五期间，这段“后春节档”的时间仍然是其他影片找机会反弹的好时机，如能趁机增加一些宣传力度和口碑营销，在排片和票房上也许还会有更好的表现。春节档之后，还有哪些影片可看？从目前已定档的消息来看，观众还可以期待2月26日上映的《猫和老鼠》，3月5日上映的《第十一回》，4月2日上映的《我的姐姐》，“五一”档期的《古董局中局》《龙鼠兄弟》《阳光劫匪》等等。回顾今年元旦档，全国电影票房达12.99亿元，刷新中国影史同档期的票房纪录；而一个多月之后，春节档票房以78.22亿的成绩创下新高，在严格防疫措施的前提下，再给中国电影市场打下了一剂强心针。(完)中新社北京2月18日电 (记者 高凯)18日发布的中国电影观众满意度调查？2021年春节档调查结果显示，2021年电影春节档此间观众满意度得分85.2分，成为2015年开始调查以来观众最满意的春节档。中国电影观众满意度调查由中国电影艺术研究中心联合艺恩进行，始于2015年春节，是一套独立于票房、售票及社交网站之外的电影综合评价体系。该调查显示，今年春节档上映的7部影片满意度均超过81分，分数位列2015年来最高。其中，《你好，李焕英》《唐人街探案3》和《人潮汹涌》分别以87.7分、84.5分、83.8分居前三位，《熊出没·狂野大陆》《刺杀小说家》《新神榜：哪吒重生》和《侍神令》排在4至7位，而即便是排在末位的《侍神令》也达到了81.7的满意度评分。对比此次春节档的票房排名：《唐人街探案3》《你好，李焕英》《刺杀小说家》《熊出没·狂野大陆》《新神榜：哪吒重生》《侍神令》《人潮汹涌》。不难看出，观众满意度分数与票房顺序之间最大的差异在于《人潮汹涌》。业内认为，这部由刘德华、肖央主演的悬疑故事片尽管颇具喜剧元素，但因为情节氛围本身的冷清感而未能在注重热闹合家欢的春节档得到相应的关注，被拥挤的档期压缩到百分之一的排片更令该片的票房无从发力。调查显示，2021年春节档电影观赏性、思想性和传播度得分分别为85.5分、85.0分和84.7分。牛年春节档影片观赏性和思想性低于由《流浪地球》领衔的2019年同期，传播度则明显高于往届。调查认为，在疫情防控就地过年、多种大型聚集性活动取消的情况下，观影成为春节最重要的文化娱乐活动，而内容丰富的争论激发了观众分享传播的热情。(完)春节假期电影市场火爆，票房再创历史新高火爆春节档，你贡献票房了吗？长沙晚报2月17日讯(全媒体记者 黄能)在《唐人街探案3》中和三国侦探一起破解“第十四种密室”之谜，在《你好，李焕英》中跟着剧情笑着笑着就哭了，在《刺杀小说家》中感受小说和现实两个世界天马行空的想象力……春节假期，7部类型不一、精彩纷呈的电影新片联手献映，观众热情高涨，市场票房火爆。根据国家电影专资办APP“中国电影票房”的数据，截至2月17日下午，春节假期(2月11日至17日)票房已超75亿元，这一数据较之2019年春节假期大幅增长，创历史新高。《你好，李焕英》凭借口碑“出圈”随着春节档票房大幅增长，一系列新的中国电影票房纪录诞生：2月12日(正月初一)以近17亿元的票房刷新单日票房纪录，电影市场连续5天单日票房超过10亿元，《唐人街探案3》成为最快票房破30亿元影片(4天)，贾玲凭借《你好，李焕英》成为票房最高女导演，沈腾则凭借同一部影片荣膺票房最高的演员……纵观今年春节档，影片类型多样、精彩纷呈，《唐人街探案3》《你好，李焕英》《刺杀小说家》《侍神令》《人潮汹涌》《熊出没·狂野大陆》《新神榜：哪吒重生》等7部新片同日上映，类型涵盖喜剧、剧情、动作、奇幻、悬疑、动画等。而从春节档市场反馈来看，多部影片在猫眼、淘票票两大售票软件上，均获得9分左右的高分，在比较苛刻的豆瓣网上，也有多部影片评分超过7分，其中《你好，李焕英》一度达到8.3分，领跑春节档影片口碑。凭借口碑优势，《你好，李焕英》后劲十足，在2月15日便实现了单日票房对《唐人街探案3》的反超，目前累计票房已超过25亿元，继续逼近《唐人街探案3》暂时占据的冠军宝座。而且《你好，李焕英》排片率、上座率和话题量均首屈一指，“后春节档时期”的票房增长空间仍然很大。这部影片塑造了一位伟大、无私、开明的母亲形象，戳中了无数观众内心关于母爱的美好记忆。编导通过一个妙趣横生的穿越故事，带给观众轻松欢快的观影感受，又在结尾进行反转，突出主题，整部影片好笑又“好哭”。看电影成文化消费“刚需”“新年的第一天开了一个好兆头，创造了我们店开业以来单日最高票房。”潇湘国际影城东塘店店长张琼开心地表示，正月初一票房创新高后，接下来的几天票房也取得可喜成绩。记者从长沙多家影城了解到，继元旦假期取得票房开门红后，春节假期票房又迎来一次爆发，为2021全市电影市场全面复苏打下坚实基础。长沙市电影业协会秘书长焦先觉告诉记者，与全国市场表现一致，长沙市电影票房也呈现喜人态势。全市电影市场得到进一步恢复，群众观影热情又一次被激发，电影已经成为群众文化消费生活的“刚需”。“电影院里过大年已经成为一项新民俗。”本土影投公司乐田娱乐(湖南)有限公司有关负责人介绍，虽然去年春节档缺席，但从今年市场的表现来看，过年看电影仍然是广大群众的“必选项”之一。业内人士分析，今年春节档票房火爆，得益于档期影片的良好质量，而观影人次增长显著，反映了群众因疫情积压的观影需求得到一次充分释放。值得一提的是，为响应“就地过年”的倡导，长沙于2月11日至17日期间，面向非长沙户籍的留长人员开展“留长过年，免费观影”公益观影活动，全市27家定点影城每日发放80张免费电影票，深受非长沙户籍人员的欢迎。今年选择在长沙就地过年的朱女士是安徽人，正月初一早早地赶到活动定点影城，领取了《唐人街探案3》的免费电影票。“这个政策很暖心，让我们感受到长沙这座城市满满的热情。”她告诉记者。每天都在诞生新纪录，最“牛”春节档展示中国电影无限空间■本报首席记者 王彦辛丑年开局，中国电影市场迎来最“牛”春节档。灯塔专业版数据显示，首日17亿元创下中国影市最高单日票房纪录；连续五天每日票房过十亿元；六天总票房超78亿元，比2019年同期增长33%；约1.6亿人次观众入场，整体上座率高出2019年同期10%……春节档六天，不仅每天都在诞生中国电影市场新纪录，同时创造了全球单一市场单日票房等多项世界纪录。学界、业界一致认为，春节档之“牛”，在于七部国产片从形式、内容、视野开阔度、艺术创造力上，分别彰显了中国电影开创新气象、新景观的势头。《唐人街探案3》拥有打造系列品牌电影的雄心，《你好，李焕英》的真挚情感让人眼前一亮，《刺杀小说家》标注了国产电影的工业标准新高度，《熊出没·狂野大陆》创造了面向特定受众的动画电影纪录，《新神榜：哪吒重生》在传统文化当代性的表达上做出尝新，《侍神令》实现了影游联动与神话奇观的双重探索，《人潮汹涌》则是一部气质独特又内涵丰富的荒诞喜剧。中国艺术研究院电影电视研究所高级编辑支菲娜表示，今年的春节档用实实在在的消费数据证明了，中国电影人才不离场、观众不离场、投资不离场。而在全球疫情仍持续蔓延的背景下，我们还应看到，“中国电影获得了前所未有的、与全球同步甚至领先全球的机遇。身处国内经济反弹的大环境，中国电影的文化自信正与市场自信的建立同步发展，具备了推动全球电影产业复苏的能力。一言蔽之，从本年度春节档的‘牛’势，可以看出中国电影的无限空间”。中青年创作者的集体进击，是中国电影更上层楼的重要驱动力展开春节档的创作班底，年轻态是显见的整体观感。《刺杀小说家》导演路阳是80后，《人潮汹涌》的导演饶晓志是80后，《新神榜：哪吒重生》的导演赵霁是80后，以处女作《你好，李焕英》亮相的导演贾玲也是80后。相比之下，1977年出生的《刺杀小说家》监制宁浩与1978年生人的陈思诚已是相对年长的创作者。在中国文艺评论家协会副主席尹鸿看来，中青年电影人的集体进击，既是近年来中国电影一大亮点的集中呈现，也是中国电影更上层楼的一大驱动力。“包括春节档在内，近年来中国电影有一个特别好的现象，大多数一线的中青年电影人都希望自己的电影能有一些艺术探索、表达创新、工业突破，商业性不再是唯一的考量。所以，中国电影的确整体迈上了新台阶。”以路阳为例，处女作《盲人电影院》与两部《绣春刀》早早让他拥有了“新一代鬼才导演”的美誉。去年，100天“速成”的《金刚川》上映，这部充分体现中国电影工业制作标准的影片就由路阳与擅长战争片的管虎、《流浪地球》导演郭帆联合执导。◆下转第二版(上接第一版)如今随着《刺杀小说家》面世，路阳在电影工业上的驾驭力得到了进一步确证。五年的创作历程中，《刺杀小说家》挑战了想象力的驰骋空间，挑战了最尖端的拍摄技术。在国产视效大片的序列中，这部“上海出品”不仅在特效制作的层面有重大突破，更可贵的是，制作中触碰到的新领域、新技术、全新工业流程，完全服务于内容。北京师范大学教授周星称赞该片：“当高科技的时代赋予人们可以锻造漫无边际的设想时，反而需要创作者在内容上与朴实的意念结合、与接地气的人生勾连。”陈思诚也是中国电影界近年来始终站在一线的创作者。2015年至今，“唐人街探案”系列已从第一部的票房黑马，成长为拥有三部电影、一部网剧的成熟国产IP。在业界看来，打造系列电影品牌，不只是“叫板漫威”的豪言，而是以国产“旗舰电影”推动中国电影工业发展、建设电影强国的实招。这次《唐人街探案3》以9.68亿元的预售成绩超过《复仇者联盟4》，创下中国影史预售票房最高纪录，也超越《复仇者联盟4》在北美本土的预售票房，成为全球单片单地区预售冠军，引得好莱坞媒体争相报道，称其为“怪兽IP”，中国电影市场超强实力也因此引起北美行业关注。值得一提的是，陈思诚、宁浩、路阳、郭帆都曾在2014年左右受当时的电影局派遣，赴海外学习世界顶尖的电影工业体系。归来后，他们融汇世界级的工业经验与对中国文化的高度认同，在各自擅长的领域交出了亮眼成绩单。未来一段时间，包括他们在内，中青年电影人在工业标准上的不断开拓，将是中国电影开创未来的重要动力。新基建与新消费的双重升级，为中国电影产业开辟增量赛道牛年春节档火爆，市场普遍认为年节时文化娱乐消费的刚需、“就地过年”的倡导、类型丰富的影片供给是主要原因。阿里影业灯塔研究院院长牧晨摆出数据，大年初一至初五的全国平均票价为49.1元，比2019年的春节档票价高出4.5元，涨幅10%；而初一至初五的观影人次为1.39亿，较2019年同期1.13亿增幅23%。支菲娜还谈到了更深层次的逻辑。“十三五”时期，全国电影银幕数从2016年末的41179块增长至2020年末的75581块，一边是影院基础设施向三四线城市不断下沉，一边是以华夏CINITY品牌为代表的高新技术影厅引领放映终端的高质量发展，以“下一代影厅”满足观众享受一流视听艺术的需求。与此同时，防疫大局与数字新基建发展的背景下，今年的多部春节档影片在社交媒体展开宣发，充分运用大数据、直播等新技术，通过线上发布、跨界营销，搭建电影人与观众沟通的桥梁，取得了良好的传播效果。据麦肯锡全球消费者信心调查，中国有26%的消费者处于消费升级状态，而全球另外10个顶尖经济体的平均水平为17%，数据表明中国正在经历广泛的消费升级。纵深广阔的市场优势，使电影规模效应和集聚效应可获得充分发挥，从而推动全球电影产业稳步复苏和增长。“新基建与新消费的双重升级，为中国电影产业开辟了新的增量赛道。中国电影人需要做的，就是以更为智慧、更具大局观的姿态，挖掘市场潜力，共同为佳片赢得长尾效应。”支菲娜说，春节档只有六天，春节档电影的市场空间还能继续释放。每天都在诞生新纪录，最“牛”春节档展示中国电影无限空间■本报首席记者 王彦辛丑年开局，中国电影市场迎来最“牛”春节档。灯塔专业版数据显示，首日17亿元创下中国影市最高单日票房纪录；连续五天每日票房过十亿元；六天总票房超78亿元，比2019年同期增长33%；约1.6亿人次观众入场，整体上座率高出2019年同期10%……春节档六天，不仅每天都在诞生中国电影市场新纪录，同时创造了全球单一市场单日票房等多项世界纪录。学界、业界一致认为，春节档之“牛”，在于七部国产片从形式、内容、视野开阔度、艺术创造力上，分别彰显了中国电影开创新气象、新景观的势头。《唐人街探案3》拥有打造系列品牌电影的雄心，《你好，李焕英》的真挚情感让人眼前一亮，《刺杀小说家》标注了国产电影的工业标准新高度，《熊出没·狂野大陆》创造了面向特定受众的动画电影纪录，《新神榜：哪吒重生》在传统文化当代性的表达上做出尝新，《侍神令》实现了影游联动与神话奇观的双重探索，《人潮汹涌》则是一部气质独特又内涵丰富的荒诞喜剧。中国艺术研究院电影电视研究所高级编辑支菲娜表示，今年的春节档用实实在在的消费数据证明了，中国电影人才不离场、观众不离场、投资不离场。而在全球疫情仍持续蔓延的背景下，我们还应看到，“中国电影获得了前所未有的、与全球同步甚至领先全球的机遇。身处国内经济反弹的大环境，中国电影的文化自信正与市场自信的建立同步发展，具备了推动全球电影产业复苏的能力。一言蔽之，从本年度春节档的‘牛’势，可以看出中国电影的无限空间”。中青年创作者的集体进击，是中国电影更上层楼的重要驱动力展开春节档的创作班底，年轻态是显见的整体观感。《刺杀小说家》导演路阳是80后，《人潮汹涌》的导演饶晓志是80后，《新神榜：哪吒重生》的导演赵霁是80后，以处女作《你好，李焕英》亮相的导演贾玲也是80后。相比之下，1977年出生的《刺杀小说家》监制宁浩与1978年生人的陈思诚已是相对年长的创作者。在中国文艺评论家协会副主席尹鸿看来，中青年电影人的集体进击，既是近年来中国电影一大亮点的集中呈现，也是中国电影更上层楼的一大驱动力。“包括春节档在内，近年来中国电影有一个特别好的现象，大多数一线的中青年电影人都希望自己的电影能有一些艺术探索、表达创新、工业突破，商业性不再是唯一的考量。所以，中国电影的确整体迈上了新台阶。”以路阳为例，处女作《盲人电影院》与两部《绣春刀》早早让他拥有了“新一代鬼才导演”的美誉。去年，100天“速成”的《金刚川》上映，这部充分体现中国电影工业制作标准的影片就由路阳与擅长战争片的管虎、《流浪地球》导演郭帆联合执导。◆下转第二版(上接第一版)如今随着《刺杀小说家》面世，路阳在电影工业上的驾驭力得到了进一步确证。五年的创作历程中，《刺杀小说家》挑战了想象力的驰骋空间，挑战了最尖端的拍摄技术。在国产视效大片的序列中，这部“上海出品”不仅在特效制作的层面有重大突破，更可贵的是，制作中触碰到的新领域、新技术、全新工业流程，完全服务于内容。北京师范大学教授周星称赞该片：“当高科技的时代赋予人们可以锻造漫无边际的设想时，反而需要创作者在内容上与朴实的意念结合、与接地气的人生勾连。”陈思诚也是中国电影界近年来始终站在一线的创作者。2015年至今，“唐人街探案”系列已从第一部的票房黑马，成长为拥有三部电影、一部网剧的成熟国产IP。在业界看来，打造系列电影品牌，不只是“叫板漫威”的豪言，而是以国产“旗舰电影”推动中国电影工业发展、建设电影强国的实招。这次《唐人街探案3》以9.68亿元的预售成绩超过《复仇者联盟4》，创下中国影史预售票房最高纪录，也超越《复仇者联盟4》在北美本土的预售票房，成为全球单片单地区预售冠军，引得好莱坞媒体争相报道，称其为“怪兽IP”，中国电影市场超强实力也因此引起北美行业关注。值得一提的是，陈思诚、宁浩、路阳、郭帆都曾在2014年左右受当时的电影局派遣，赴海外学习世界顶尖的电影工业体系。归来后，他们融汇世界级的工业经验与对中国文化的高度认同，在各自擅长的领域交出了亮眼成绩单。未来一段时间，包括他们在内，中青年电影人在工业标准上的不断开拓，将是中国电影开创未来的重要动力。新基建与新消费的双重升级，为中国电影产业开辟增量赛道牛年春节档火爆，市场普遍认为年节时文化娱乐消费的刚需、“就地过年”的倡导、类型丰富的影片供给是主要原因。阿里影业灯塔研究院院长牧晨摆出数据，大年初一至初五的全国平均票价为49.1元，比2019年的春节档票价高出4.5元，涨幅10%；而初一至初五的观影人次为1.39亿，较2019年同期1.13亿增幅23%。支菲娜还谈到了更深层次的逻辑。“十三五”时期，全国电影银幕数从2016年末的41179块增长至2020年末的75581块，一边是影院基础设施向三四线城市不断下沉，一边是以华夏CINITY品牌为代表的高新技术影厅引领放映终端的高质量发展，以“下一代影厅”满足观众享受一流视听艺术的需求。与此同时，防疫大局与数字新基建发展的背景下，今年的多部春节档影片在社交媒体展开宣发，充分运用大数据、直播等新技术，通过线上发布、跨界营销，搭建电影人与观众沟通的桥梁，取得了良好的传播效果。据麦肯锡全球消费者信心调查，中国有26%的消费者处于消费升级状态，而全球另外10个顶尖经济体的平均水平为17%，数据表明中国正在经历广泛的消费升级。纵深广阔的市场优势，使电影规模效应和集聚效应可获得充分发挥，从而推动全球电影产业稳步复苏和增长。“新基建与新消费的双重升级，为中国电影产业开辟了新的增量赛道。中国电影人需要做的，就是以更为智慧、更具大局观的姿态，挖掘市场潜力，共同为佳片赢得长尾效应。”支菲娜说，春节档只有六天，春节档电影的市场空间还能继续释放。中新社北京2月18日电 (记者 高凯)随着春节假期的结束，大年初一开启的牛年电影春节档也宣告落幕，破78亿元(人民币，下同)的高票房，持续不减的高热度，这个“牛气冲天”的春节档处处透着非比寻常。事实上，自从春节档这个黄金档期诞生以来，其市场潜力就一直在展现其劲力。经历了2020年的意外停摆，今年春节档的火爆仍显得十分突出。据灯塔专业版数据显示，2月12日，大年初一票房突破17亿元大关，超过2019年大年初一的14.8亿元的历史纪录，刷新了全球单一市场单日票房纪录。截至2月17日24时，2021年春节档总票房累计超78亿元，总观影人次1.6亿，累计场次285.8万，创中国影史春节档累计票房、人次新纪录。其中档期内票房排名前三为《唐人街探案3》(下称《唐探3》)35.5亿、《你好，李焕英》27.2亿、《刺杀小说家》5.4亿。截至目前，《唐探3》已打破中国影史首日人次、中国影史首日票房、中国电影市场最快破10亿等13项影史纪录。该片导演陈思诚凭借该系列的表现，成为中国影史首位100亿票房导演。一系列数字纪录的背后，除了品类多元质量过硬的供片，业内认为，今年就地过年的大背景进一步催化了国人走进电影院的热情。此外，因为供需关系运营成本等原因，今年春节档的票价涨幅高于往年，对于票房的增加也起到了一定作用。随着最初几年野蛮生长的逐渐完成，自2018年开始，此间春节档影片质量得到了明显的整体提高，春节档的票房之争越发与影片口碑紧密联系。强片之间的激烈竞争成为春节档大银幕屏外的看点之一。今年，除了口碑之外，档期本身的气质对于最终胜负局面的定格起到的作用明显更具存在感。作为档期票房冠军的《唐人街探案3》，有前两部亲切感的加持，有观众经过一年等待后翻倍的“想看值”，在此基础上，影片本身热闹刺激等等属性与春节气氛的合拍极大程度助燃了其票房和热度。依靠口碑发酵而后劲十足的《你好，李焕英》，其喜剧、亲情加怀旧的主元素几乎无缝对接了国人在春节的观影心理，而这一点加上该片创作的诚意真情，《你好，李焕英》的档期票房可谓水到渠成。第二梯队中，令人略感意外的是，《刺杀小说家》《侍神令》两部拥有特效震撼场面的大制作最终未能达到相应的热度。新奇而富哲思的《刺杀小说家》以票房大差距位列第三，拥有陈坤、周迅黄金组合的《侍神令》甚至未能掀起足够令人感知的水花。此外，由刘德华主演的《人潮汹涌》被业内认为有着不错的质感，但最终因故事的相对清冷而被黄金档期的拥挤排片排至“近乎透明”。对于近几年的中国电影院线而言，每年的春节档都是“开门红”，这个黄金档期的观影高潮被认为为一年的红火市场奠定基础，事实上，前几年，中国电影市场也的确经历了年年进步的上升势头。2月16日上午9时30分，在今年春节档的强势助力下，中国电影市场2021年度总票房突破100亿元，总观影人次达2.29亿，总场次1638.74万。今年的春节档无疑特别红，但火爆之后却有更多未知的未来。中国电影评论学会会长饶曙光表示，春节档和春节档观影都有其特殊性，绝不可以以这期间的票房去衡量全年电影市场的走势和票房表现。他提醒称，春节档火爆的票房很有可能已经耗费了不少家庭全年的电影消费预算。接下来如何让观众保持日常的观影习惯将会是更大的挑战，这就需要有更多品质过硬的作品的日常产出。饶曙光认为，质量口碑都不错却因为春节档拥挤排片不多票房不够理想的影片，或许能在“后春节档”(正月初七到正月十五)有一个再发力的机会。(完)中新经纬客户端2月18日电 (张猛)据猫眼专业版数据显示，牛年春节档(2月11日至2月17日)票房78.45亿元，近1.6亿人次观影。春节假期，你看了几场电影？牛年春节档票房、观影人次均创新高在鼠年春节档被按下“暂停键”后，牛年春节档备受关注。《唐人街探案3》《你好，李焕英》《刺杀小说家》《侍神令》《人潮汹涌》《熊出没·狂野大陆》《新神榜：哪吒重生》7部影片扎堆在牛年大年初一上映，涵盖喜剧、奇幻、动作、犯罪、动画等题材。影城内春节档电影海报。中新经纬 张猛 摄票房方面，牛年春节档，中国电影票房78.45亿，打破2019年春节档创下的59.06亿票房纪录，创春节档票房新纪录。观影人次方面，牛年春节档在“就地过年”背景下，观影人次近1.6亿，再创新高。中国电影评论学会副会长、中国电影家协会副主席、清华大学教授尹鸿表示，春节档票房火爆，假期娱乐消费刚需，影片类型比较丰富，都留到这时候来发力。《疯狂电影圈》编剧、作家莫争接受中新经纬记者时指出，春节档票房刷新多项纪录，说明电影还是人们春节主要的娱乐方式之一，并且能带动很多实体的发展，影视业作为文化产业之一发展态势良好；也说明我国疫情防控十分有成效，人们不再有过度恐惧，而是用逛街、观影等来度过春节；此外，今年提倡“就地过年”，也间接带动了票房提升。《你好，李焕英》成“黑马”单日票房反超《唐人街探案3》牛年春节档，《唐人街探案3》斩获票房35.65亿，成春节档票房冠军。《你好，李焕英》《刺杀小说家》分别以27.3亿、5.4亿分居票房榜二、三名。近年来，每逢春节档，总会有“黑马”杀出，牛年春节档也不例外，从大年初四至初六，《你好，李焕英》单日票房均超《唐人街探案3》。口碑上，《你好，李焕英》在多家平台被网友打出高分，猫眼购票评分9.5分，在淘票票评分9.3分，豆瓣评分8.2分。在国海证券传媒分析师朱珠看来，春节档“黑马”与营销等多因素有关，《你好，李焕英》主打亲情，契合过年。莫争指出，《你好，李焕英》温情牌打得非常好，该片有《夏洛特烦恼》的戏剧属性，很多桥段情节都经过舞台的验证，拍成电影更加得心应手。另外它有一个“母亲”属性，类似以前的影片《妈妈再爱我一次》，能得到更广泛观影者的共鸣，借助穿越、悬念看点，有群众基础，又有新鲜高明之处。专家：牛年春节档为电影复苏释放良好信号不必太悲观，也不能过于乐观尹鸿指出，牛年春节档为全年中国电影复苏释放良好的信号，但由于全球影视业都受到疫情影响，也包括中国在一定程度上仍会受到影响，既不必太悲观，但也不能过于乐观，今年中国电影依然会面临影片供给不足，观众的观影需求也有下降的风险。朱珠认为，影视行业经历了行业洗牌，头部公司要加码主业。片方需明确只有好内容才会有市场，要追求影片质量。院线方也需注意排片优化及价格动态调整。莫争分析，大环境下就是要大力发展文化业，电影业还是投资热土，并且用泛娱乐联结其他行业。(中新经纬APP)中新经纬版权所有，未经书面授权，任何单位及个人不得转载、摘编以其它方式使用。2021年春节档连续5天票房超10亿元，大年初一票房成绩刷新全球单一市场单日纪录牛年全国影市牛气足 6天累计票房超78亿至2021年2月17日22点截稿时，2021牛年春节档六天全国影院共产出票房超78亿元，观影人次累计1.60亿。其中，《唐人街探案3》成为内地影市首部单日突破10亿元的影片，影史也首次实现连续五天单日票房突破10亿元。这对于中国电影人来说是最直接的鼓励和回报，它不但意味着行业的回暖，也预示着在新冠疫情的有效防控下，今年中国电影年票房有望再创新高。春节档单日票房与全国观影人次均创纪录2月12日牛年春节档首日票房17.36亿元，不但打破了2019年大年初一创下的单日票房14.58亿元的纪录，而且刷新全球单一市场单日票房纪录。全国观影人次达到了3451万，同样创下历史新高。从事多年院线工作的北京某院线经理李玉霖告诉新京报记者，今年电影市场的火爆一定程度上受到“就地过年”政策的影响，因防控新冠肺炎疫情需要，国家鼓励群众就地过年，非必要不流动，此政策客观上大大减少了人们在春节期间的出游，由此看电影也成为人们娱乐文化生活的最佳选择之一。对观众来说，电影院里的共情共鸣是人与人之间实现情感互动的重要方式，在观影过程中人们完成社交仪式，看电影无疑成为人们共度佳节的上佳选择。春节档上映的七部影片中，《唐人街探案3》成为票房大赢家。2月12日0时，《唐人街探案3》以9.68亿元(包含预售)创造了中国影史单片预售总票房纪录！该片预售开始36小时即票房破亿元，创造了国产电影预售票房破亿元的最快纪录。该片也超过北美影史预售纪录(《复仇者联盟4》1.4亿美元)，创单片单区最佳预售成绩。《唐人街探案3》上映11小时票房突破10亿元，创中国影史最快破十亿元纪录，成为中国影史第81部破10亿影片！《唐人街探案3》上映首日最终收获15.2亿元票房，也成为中国电影市场最快破15亿票房的影片。因为疫情防控，在各种场次、上座率限制，加上今年影片片长普遍较长的情况下，今年2月12日大年初一的场次较2019年有一个下滑，场次从52万直接回落至47万，但在七部不同类型大片的合力冲击下，大年初一单日观影人次近3500万，在场次减少、上座率存在限制的前提下，仍较2019年春节提升300余万，足以证明观众对于大银幕观影的刚需。春节档前五天每日票房都在10亿元以上，至截稿时，中国影史单日票房破10亿元只有9天，今年春节档占据半壁江山(2018年大年初一和初二分别为12.7亿元和10.2亿元，2019年大年初一和初二分别为14.5亿元和10亿元)，这也是今年春节档电影市场火爆的一个重要证明。另外，全档期走势并未有明显下跌，华谊兄弟影院管理公司总部排片经理唐乐向记者表示，就地过年的消息刚出不久，影城大年初一的电影基本就全部满场，为了严格遵守上座率限制政策，部分场次甚至做了退票处理，但很多场次依旧呈现满座的盛况。票价高，观众热情更高“人们无法流动，庙会取消，看电影成了春节最重要的消遣，我们可以把以往拿来出游的经费放在看电影上。”观众陈文诗在春节档大年初一初二两天便观看了4部电影，比起以往聚会、走亲戚，去电影院似乎成为她与家人过年消遣的一个重要方式：“主要原因还是疫情憋的，好不容易大过年的，就想和家人一起看场电影高兴高兴。例如和妈妈一起看《你好，李焕英》，似乎还增进了母女之间的感情。”但同时，也有一些观众在接受新京报记者采访时都提到了今年票价的昂贵。据记者统计，在场次减少、上座率存在限制的前提下，观影人次仍较2019年春节提升300余万，但今年电影票价格明显上涨，平均票价约50.2元，较2019年同期提升5元，具体到北京、上海这样的一线城市票价涨幅会更高。例如北京某商圈一家热门影城，像《唐人街探案3》这样的2D制式影片，放在平时票价约为50元左右，但春节期间白天最便宜的票价也有79.9元，最贵则有139.9元。《唐人街探案3》、《你好，李焕英》黄金场票价也几乎在120元上下。“为了平衡成本，单场座位更少就意味着需要制定更高的票价，由于大部分中小影城受疫情影响损失惨重，在今年春节档中需要高额票价来‘止血’，不过，今年春节档在很大程度上承接了人们压抑许久的观影热情、情感寄托和社交需求，不论票价多贵，观众仍乐于买账。”电影市场专家蒋勇认为，高额票价更多依托于火热的预售成绩，以及受疫情影响大多电影都没有路演活动营造出的“神秘感”，而今年影片的口碑在接受大年初一的质检后也基本上没有“差得离谱”，其中还诞生了如《你好，李焕英》这种高口碑作品，广大观众尤其是下沉市场的“小镇青年”观众，并没有被高额票价吓退，反而因这些春节档影片的吸引与热议，展现出了更高涨的观影欲望。采写/新京报记者 周慧晓婉2021年春节档连续5天票房超10亿元，大年初一票房成绩刷新全球单一市场单日纪录牛年全国影市牛气足 6天累计票房超78亿至2021年2月17日22点截稿时，2021牛年春节档六天全国影院共产出票房超78亿元，观影人次累计1.60亿。其中，《唐人街探案3》成为内地影市首部单日突破10亿元的影片，影史也首次实现连续五天单日票房突破10亿元。这对于中国电影人来说是最直接的鼓励和回报，它不但意味着行业的回暖，也预示着在新冠疫情的有效防控下，今年中国电影年票房有望再创新高。春节档单日票房与全国观影人次均创纪录2月12日牛年春节档首日票房17.36亿元，不但打破了2019年大年初一创下的单日票房14.58亿元的纪录，而且刷新全球单一市场单日票房纪录。全国观影人次达到了3451万，同样创下历史新高。从事多年院线工作的北京某院线经理李玉霖告诉新京报记者，今年电影市场的火爆一定程度上受到“就地过年”政策的影响，因防控新冠肺炎疫情需要，国家鼓励群众就地过年，非必要不流动，此政策客观上大大减少了人们在春节期间的出游，由此看电影也成为人们娱乐文化生活的最佳选择之一。对观众来说，电影院里的共情共鸣是人与人之间实现情感互动的重要方式，在观影过程中人们完成社交仪式，看电影无疑成为人们共度佳节的上佳选择。春节档上映的七部影片中，《唐人街探案3》成为票房大赢家。2月12日0时，《唐人街探案3》以9.68亿元(包含预售)创造了中国影史单片预售总票房纪录！该片预售开始36小时即票房破亿元，创造了国产电影预售票房破亿元的最快纪录。该片也超过北美影史预售纪录(《复仇者联盟4》1.4亿美元)，创单片单区最佳预售成绩。《唐人街探案3》上映11小时票房突破10亿元，创中国影史最快破十亿元纪录，成为中国影史第81部破10亿影片！《唐人街探案3》上映首日最终收获15.2亿元票房，也成为中国电影市场最快破15亿票房的影片。因为疫情防控，在各种场次、上座率限制，加上今年影片片长普遍较长的情况下，今年2月12日大年初一的场次较2019年有一个下滑，场次从52万直接回落至47万，但在七部不同类型大片的合力冲击下，大年初一单日观影人次近3500万，在场次减少、上座率存在限制的前提下，仍较2019年春节提升300余万，足以证明观众对于大银幕观影的刚需。春节档前五天每日票房都在10亿元以上，至截稿时，中国影史单日票房破10亿元只有9天，今年春节档占据半壁江山(2018年大年初一和初二分别为12.7亿元和10.2亿元，2019年大年初一和初二分别为14.5亿元和10亿元)，这也是今年春节档电影市场火爆的一个重要证明。另外，全档期走势并未有明显下跌，华谊兄弟影院管理公司总部排片经理唐乐向记者表示，就地过年的消息刚出不久，影城大年初一的电影基本就全部满场，为了严格遵守上座率限制政策，部分场次甚至做了退票处理，但很多场次依旧呈现满座的盛况。票价高，观众热情更高“人们无法流动，庙会取消，看电影成了春节最重要的消遣，我们可以把以往拿来出游的经费放在看电影上。”观众陈文诗在春节档大年初一初二两天便观看了4部电影，比起以往聚会、走亲戚，去电影院似乎成为她与家人过年消遣的一个重要方式：“主要原因还是疫情憋的，好不容易大过年的，就想和家人一起看场电影高兴高兴。例如和妈妈一起看《你好，李焕英》，似乎还增进了母女之间的感情。”但同时，也有一些观众在接受新京报记者采访时都提到了今年票价的昂贵。据记者统计，在场次减少、上座率存在限制的前提下，观影人次仍较2019年春节提升300余万，但今年电影票价格明显上涨，平均票价约50.2元，较2019年同期提升5元，具体到北京、上海这样的一线城市票价涨幅会更高。例如北京某商圈一家热门影城，像《唐人街探案3》这样的2D制式影片，放在平时票价约为50元左右，但春节期间白天最便宜的票价也有79.9元，最贵则有139.9元。《唐人街探案3》、《你好，李焕英》黄金场票价也几乎在120元上下。“为了平衡成本，单场座位更少就意味着需要制定更高的票价，由于大部分中小影城受疫情影响损失惨重，在今年春节档中需要高额票价来‘止血’，不过，今年春节档在很大程度上承接了人们压抑许久的观影热情、情感寄托和社交需求，不论票价多贵，观众仍乐于买账。”电影市场专家蒋勇认为，高额票价更多依托于火热的预售成绩，以及受疫情影响大多电影都没有路演活动营造出的“神秘感”，而今年影片的口碑在接受大年初一的质检后也基本上没有“差得离谱”，其中还诞生了如《你好，李焕英》这种高口碑作品，广大观众尤其是下沉市场的“小镇青年”观众，并没有被高额票价吓退，反而因这些春节档影片的吸引与热议，展现出了更高涨的观影欲望。采写/新京报记者 周慧晓婉《你好，李焕英》为什么火了？截至昨晚，2021春节档期内总票房已破70亿元，成绩喜人。而贾玲自导自演的《你好，李焕英》的票房也已经超22亿。凭借此片，贾玲也打破前人的纪录，成为中国影史票房最高的女导演。我们当然应该祝贺贾玲，但我们也更想问一句，获得成功的，为何偏偏是贾玲？要知道，在这个春节档之前，贾玲广为人知的身份是一位在舞台上颇受观众欢迎的喜剧演员，和导演、电影都相距甚远。答案，或许就在影院内观众泪光闪动的表情里。在电影《你好，李焕英》的结尾，导演贾玲制造了一个大反转，一下把影片的煽情指数拉到最满。当真正的李焕英，也就是贾玲母亲的照片出现在大荧幕上，许多人已经控制不住自己的情绪，彻底泪崩。作为一位新人导演，贾玲在艺术技巧上还有不成熟的地方，整部电影也没有摆脱“头喜尾悲”的小品模式，但是，以情动人，贾玲确实做到了。有人说，这是因为电影讲述母女之情的主题比较讨巧。其实不然，这种情感的珍贵和动人，人人都懂，但并不是每一部类似题材的电影都能得到观众的肯定。说到底，光有情感还不够，情感能不能表达得真挚和诚恳，才是决定一部电影成败的关键。贾玲在自己的处女作中投入的不仅是情，更是真情。这份真，不只是贾玲在表演上的投入，更是她对待电影、对待创作的态度。在观影过程中，我们时时都能感受到，贾玲念出的不是台词，而是她对逝去母亲的思念、对过去岁月的怀恋。事实证明，在艺术创作中，认真、纯真、本真的态度是根本。贾玲或许还不是一位真正意义上的顶尖导演，但她在作品中投入的感情，不输给任何一位大导演。这，正是万千观众会被她的作品打动，愿意掏钱买票的真正原因。这几天，网友们纷纷在微博上贴出自家“李焕英”的老照片，足以显示出本片和公众在情感上的共频。眼下，中国电影的发展进程中不缺资金，不缺技术，也不缺人才。但许多花费了高成本、请来豪华阵容的电影，却没有取得《你好，李焕英》所得到的好成绩。归根结底，光有炫目的画面、靓丽的演员，是无法让今天的中国观众买账的。一部作品的创作态度无法被掩饰，观众们的眼睛，永远是雪亮的。值得一提的是，在春节档电影中，《你好，李焕英》本是相对低调的一部。春节假期临近结束，本片反倒实现了“逆袭”，甚至有可能反超。这说明电影口碑的重要性，也是在提醒所有电影创作者，在营销、宣传之外，认认真真的创作依然是立身之本。我们愿意为贾玲的漂亮成绩单喝彩，也希望她和更多电影创作者一起，为观众奉献更多诚心诚意，能让人看到“真心”的作品。2月16日电 每年春晚的结束曲照例是《难忘今宵》，今年大年三十与李谷一联袂演绎这首歌的是刘和刚、霍勇、伊丽媛和张心心。唱着“青山在，人未老”的“春晚新人”张心心格外引人注目，她是2020年央视星光大道年度总冠军获得者，这是她首次登上春晚舞台。尽管春晚已经过去几天了，但是张心心依旧沉浸在兴奋状态里，她说：“从小就看春晚，李谷一老师是我的偶像，能够站在她身边一起演唱《难忘今宵》也是圆了我的春晚梦。”2021年春晚现场。节目组供图“春晚是全国人民过春节必不可少的一道盛宴，能够走上春晚的舞台是每个艺术家的梦想。我作为一个刚出现在舞台上的新人能够走上春晚，并且和全国人民特别尊敬和喜爱的老艺术家李谷一老师同台演唱，展现在全国人民面前，我非常高兴、激动，也感到一份儿自豪。在这里，我感谢春晚和星光大道栏目组，给我提供了这一机会！”张心心说，星光大道总决赛节目播出后不久，自己接到春晚负责《难忘今宵》节目的一个导演电话。“说实话，得冠军后，我心情特别忐忑，担心能不能上春晚，上春晚会演什么节目。接到这个电话后，我非常激动，赶紧告知我的家人和《星光大道》剧组的导演们，大家都很兴奋。”和每个演员一样，从接到春晚邀约直到大年三十播出，要经过多轮彩排。张心心坦言，从彩排到联排总共进行了六次。“这个过程大家都非常认真，一起演唱的刘和刚老师、霍勇老师、伊丽媛老师都非常有经验，李谷一老师更是对我的演唱提出了很多指导意见。”张心心说，“每年初夕夜我们全家都是听着李老师演唱的《难忘今宵》度过的。我从小就特别喜欢这首歌，也特别喜欢和崇拜李老师。她是我的偶像，能和她一起演唱这首歌，是我的梦想，终于实现了。”春晚后，寒假即将过去了，还是大四学生的张心心所在的中央音乐学院也快要开学了。作为指挥系学生，她非常珍惜现在的学习机会，更希望跟随其老师、指挥家夏小汤教授更扎实地学习专业知识。“我们指挥专业是五年学制，还有一年半的学习时间，我争取以优秀的成绩毕业。除了学好自己的本专业知识，歌手方面我也要更多的积累和沉淀，也争取创作一些优秀的原创作品。”她说。(完)客户端北京2月16日电(记者 任思雨)作为中华优秀传统文化代表，戏曲是每年春晚舞台上一道不可缺失的文化大餐。近日，春晚戏曲类节目导演魏道胜接受采访，讲述了今年戏曲类节目的筹备故事。今年春晚，戏曲类节目《盛世百花园》三层大戏楼的景观式舞台设计十分瞩目，京剧表演艺术家孟广禄率先开嗓，徐梦珂、金不换、孙震、谈元共同带来“群丑贺春”为“辛丑牛年”当先喝彩，随后，经典京剧、豫剧、越剧、粤剧、黄梅戏等剧种接连登台，带来精彩表演。这个三层大戏楼的景观式舞台设计，在春晚舞台上是首次出现。导演魏道胜介绍，这一设计的灵感来源自以前的“上海大世界”。“各个剧种，各个流派都在，每一层都有一种表演，那种万人期待的场景，我们觉得才是我们戏曲最鼎盛最辉煌的时期。”为了实现这一设计，他们去了故宫的畅音阁，去了圆明园，在网上也找了大量的戏楼资料。“我们请了一些演员到我们录音棚里面，进行了抠像处理，然后再放到三层戏楼的第三层上面去，来形成这样一个结构。实际上二层整个是一个大道具，和演播厅的地屏结合起来了，一层才是我们正常的舞台。”节目中，各个剧种、选段轮番登台，名家带新秀，组成了中国戏曲的“嘉年华”式表演。魏道胜解释道：“这种形式来自我们自己的传统美学。比如说传统的建筑叫一步一景、一步换景，我们是采取这样的美学思路，让观众和戏迷看到我们景观的时候会有一步一个景观的感受，让除夕夜的春晚观众感受到戏曲的辉煌和唱段的丰富。”由于春晚是直播，要想实现这样一种方式还需要采用一些其他的方法。魏道胜介绍，他们利用了冰屏、地屏、背景大屏幕来承载视频素材，最关键的是运用了大型道具来实现三层大戏楼的景观。“我们倡导戏曲得‘一口气’。所谓的一口气就是戏曲除了好听好看，还得过瘾。”而在戏曲唱段的选择上，导演魏道胜更看重节目的“精气神”。“我们在选择戏曲唱段、戏曲流派、戏曲行当，包括一些地方戏和剧种时，实际上首选就是精气神。”魏道胜表示，节目里不单单有名家、领军人物，同时还有中青年演员，还有一群小朋友。“戏曲具有很强烈的时代性。很多年轻人认为戏曲好像脱离这个时代了，今年春晚舞台上为什么有那么多孩子？我们把这些小朋友请到舞台上来，就表示我们戏曲薪火相传、后继有人。”今年春晚，戏曲类节目表演时长长达10分钟左右，魏道胜坦言，参加5年春晚以来，今年是戏曲节目表演时间最长的一次。“这也是给戏曲一个动力吧，非常不容易。只有我们优秀传统文化能够根植到年轻人心中，根植到老百姓心中，我们的文化才能够自信，才能够传承下去。”(完)宋小宝自导自演的首部合家欢喜剧电影《发财日记》，自2月12日大年初一早上8时开始，到今天2月16日早上8时，在腾讯视频、爱奇艺、优酷同步上线已公映5天。扣人心弦的感人故事，制作精良的电影画面，受到了网友的高度称赞。”宋小宝拍出了这么精彩的电影，令人刮目相看。”许多网友观看后如实评价。目前，三家平台播放数据喜人，观众一片好评。电影《发财日记》在三大视频网站的付费点击已突破1800多万。宋小宝自导自演的处女作电影，受到观众和网友欢迎。连香港著名电影明星刘德华，也大力为电影捧场、站台。与宋小宝合唱了电影主题曲《天意2021》。电影《发财日记》，讲述了上世纪90年代初，穷小子小宝追随同村“发小儿”二哥，一路从贫穷朴实的东北农村，来到了经济飞速发展的深圳。期间两人无意中收留了一个嗷嗷待哺的婴儿，生活困窘的小宝、二哥又同在深圳打拼的创业女青年马露“狭路相逢”，三人之间发生令人捧腹的爆笑和感动的故事。 电影《发财日记》是宋小宝首次当导演兼主演。由沙溢、马丽、张一山，王祖蓝、文松、艾伦、宋晓峰、魏翔、韩彦博、马汉毅等众多明星联袂出演。2月16日上午，记者连续采访了多位付费观看电影《发财日记》的观众，获得了网友众多好评： “ 我没有想到，宋小宝第一次自导自演电影，会拍得这样精彩，很出乎我的意料。故事朴实不造作，令人感动。” “影片比我想象中要好得多。《发财日记》是一部温馨搞笑又感动的电影，值得一看” “ 《发财日记》符合剧情逻辑，表达了积极向上坚持奋斗的主题。祝贺宋小宝！” “影片各种年代感场景和细节都处理得非常到位，多变的剧情加上暖心的友情，融合波折的爱情和踏实的亲情，让观众随着剧情的发展，感受到泪点和笑点也可以并存，是一部温馨搞笑又感动的电影，宋小宝让我刮目相看。” 天王巨星刘德华与宋小宝合唱电影主题曲《天意2021》，并评价宋小宝说：“一直觉得宋小宝的那种笑，不知道为什么，你就觉得好笑。”2月16日上午。记者独家电话采访了正在东北家中过春节的宋小宝。当记者问他：你的电影处女作《发财日记》上映4天来，收获了观众的好口碑，是什么心情？” 宋小宝在电话里很谦虚地告诉封面新闻记者说：“观众喜欢我拍的电影，让我受宠若惊，真的让我受宠若惊！我感谢刘德华、马丽、沙溢那么多好演员支持我的电影。我感谢全国电影观众和网友们，对我的电影《发财日记》的无私支持。拍电影，我才刚刚开始。我还是一个小学生。希望大家继续支持我的电影。”记者曾经多次采访过宋小宝。了解他小时候因为家里穷初二就辍学挣钱补贴家用，19岁学习二人转，26岁拜师赵本山。28岁的宋小宝，因为参加综艺节目《本山快乐营》开始小有名气；2011年，因参演辽宁卫视春节晚会，与师父赵本山合作小品《相亲》而获得更多关注。2012年8月凭借电视剧《樱桃》参加第八届华鼎奖获最佳男演员奖。 2021年春节，宋小宝参加了三家卫视春晚，为观众奉献了三个喜剧小品，让观众笑翻了天。“我还要继续努力，为观众奉献更多优秀好作品！”宋小宝接受完记者的采访后，如是说。(撰稿： 杜恩湖)理解《你好，李焕英》的煽情 理解那些不完美的亲情春节档火热上映，连破单日票房纪录。其中，《你好，李焕英》自成一格，相关话题不断，从“贾玲妈妈”到“张小斐那句我宝”，再从“看你好李焕英后遗症”到“贾玲花四年把一个小品变成电影”，接二连三地登上热搜榜。影片了讲述贾晓玲在经历母亲李焕英车祸后，穿越时空回到过去，与年轻的母亲共处青春时光、追逐梦想的故事，承载了集本片导演编剧演员于一身的贾玲，对去世妈妈的回忆和怀念。在这部讲述母亲青春的喜剧电影里，我们看到了诸多欢乐的场景：穿越到1981年的贾晓玲，使计帮母亲抢购电视，组织女职工和母亲一起参加排球赛，助力母亲和厂长儿子沈光林谈恋爱，她以自己的方式，让年轻的母亲获得幸福，收获快乐。故事讲得特别，保留了喜剧演员、小品演员本身的特质，借演员个人的特色，比如冯巩那句“亲爱的工友们，我想死你们了”，或者情节的诙谐错位，比如想撮合母亲和沈光林却买了两张隔老远的电影票等尴尬场景，在此起彼伏的笑声中，让人仿佛忘了电影是为怀念母亲。在不断出现的笑点里，却暗藏着一条线，穿越时空的贾晓玲想帮母亲改变命运，希望她能像阿姨王琴一样，事业成功家庭富足，有个上名牌大学拿8万月薪的孩子，但年轻的母亲却总说，只要活得健康开心、快乐幸福就好了。影片最后，贾晓玲终于醒悟过来，穿越回去的不只是自己，还有母亲，贾晓玲想方设法让母亲高兴，母亲又何尝不是想方设法满足孩子呢？这种情感的“互文”，让影片的层次更丰富，让情感有了宣泄的去处。所以张小斐那句“我宝”才能成为一个热议的话题，这里承载着母亲对儿女不求回报的本能的爱。也正是在这样的欢声笑语中，如此荒诞的故事里，离别才显得那么难受，现实才显得那么残酷。当然，也有人觉得这部影片过于煽情，最后一部分就是为了赚取大众的眼泪，但试想一下，倘若自己是贾玲，或许早就泪湿满襟了。我更愿意理解，而不是苛责这种煽情，它是真情流露，也是内心的蓬勃的情感终于有了一个释放的途径。何况这部电影是根据贾玲的亲身经历改编而来，来源于现实，因而观众更能理解，从4年前的小品到今天的电影，一次又一次地讲述，一次又一次地袒露心扉，是贾玲对这份缺憾的爱的弥补和缝合。理解了这种煽情，也就理解了那些不完美的亲情。如果说电影中的穿越是剧中人贾晓玲的弥补方式，那现实中的小品和电影则是喜剧演员贾玲的弥补方式。当现实融入艺术，当艺术照见现实，电影内外的边界被模糊，这个讲述母爱的故事，这份“子欲养而亲不待”的缺憾，就带来了巨大的情感冲击和群体共鸣，不仅弥合了创作者，更唤醒了一个个泪流满面的观者。成都商报-红星新闻特约评论员 黄秋荻《你好，李焕英》凭的是什么？大年初四，电影市场依然火爆，贾玲执导的电影《你好，李焕英》凭借良好的口碑实现了票房逆袭！根据灯塔专业版实时数据，截止2月15日17:50记者截稿时，《你好，李焕英》总票房已突破17亿，15日单日实时票房超越《唐人街探案3》暂时位居第一。此外，成都商报-红星新闻记者获悉，2月21日，《你好，李焕英》主创贾玲、张小斐、陈赫、许君聪将到太平洋影城(王府井店)、成都博纳影城(大悦城店)等影城路演，与成都影迷见面。单日实时票房逆袭登顶电影《你好！李焕英》上映以来，在春节档上映影片中评分最高，该片有笑点有泪点，受到观众的好评。据灯塔专业版2月14日数据，《你好！李焕英》相比春节档前两天，影片排片增长超过6个百分点，上映三天票房突破9亿元。该片虽然与与当时的春节档第一名《唐人街探案3》23亿的票房有一定差距，但业内人士表示，《你好！李焕英》后劲十足，有望凭良好的口碑逆袭。到了15日，《你好，李焕英》单日实时票房以2.2亿位居第一，《唐人街探案3》单日实时票房以1.9亿暂时位居第二，《你好，李焕英》以豆瓣高达8.3分的良好口碑实现了逆袭。稚嫩难掩“滚烫的真挚”电影博主“3号厅检票员工”在微博中表示，“我能看出《李焕英》各种小毛病，喜剧段落小品拼凑感太强，视听语言很单一还有模仿痕迹，陈赫角色立不住等等。但是我还是喜欢这部电影，因为我能感受到贾玲的真挚，可以说非常滚烫，电影没有太多算计，她把对妈妈的情感表达，放在了票房前面，这东西骗不了人的，就好像她没有让她妈的排球队以少胜多，反燃反励志的背后是一种女性视角对母亲的逐步理解，所以哪怕贾玲导演水平还很稚嫩，但她对观众一定是真诚的。”据悉，该片改编自贾玲的亲身经历，讲述了刚考上大学的女孩贾晓玲(贾玲 饰)意外穿越回20世纪80年代，与年轻时代的母亲李焕英(张小斐 饰)相遇的故事，一段妙趣横生又感人至深的旅程由此开启。贾玲19岁在外求学的时候，母亲发生意外去世，此事成为她心底深处最大的遗憾。2016年，贾玲为了缅怀母亲，在《喜剧总动员》排演了《你好，李焕英》，不少看过小品的观众都被贾玲作品中真挚的情感所打动。成都商报-红星新闻记者 张世豪就地过年新玩法带来旅游新商机只要用心发现开掘，就地过年同样具有无限的旅游商机。针对“微旅游”“微度假”等新产品、新玩法，有关职能部门和监管部门应积极完善、创新监管方式，既要着眼于严格履行监管职责，切实保障消费者和经营者的合法权益，也要统筹协调交通、餐饮、文化等相关部门和行业资源供给，为文旅新产品、新玩法提供更有价值的管理和服务。牛年春节假期已经过半。在线旅游平台数据显示，截至2月14日，春节前4天，国内景区门票预订量较上一周增长105%，全国有127个城市的景区门票预订量增长超过一倍。其中，长三角城市群的景区门票预订量增长最高，杭州、北京、昆明成为景区门票预订量最高的城市。在中央和各地发出的就地过年倡议带动下，全国城市及城市周边景区出游需求强劲，门票、酒店预订量出现大幅增长。与以往的异地“长线游”相比，今年春节假期消费者更青睐短期、周边出游方式，形容这类出游方式的“微旅游”“微度假”“微游”成为新鲜热词。逐渐流行的“微旅游”，不仅是指一段短暂的旅行，也可能是一段休闲放空的经历和感受。久居都市忙碌工作的人们换个环境，换个心情，不需要精心计划和安排，也可以休闲放松。在今年“春节+防疫”的背景下，就地过年带火了微旅游市场需求，以本地游、城市游为依托，各种花样翻新的“微旅游”给今年春节的假日经济增添了亮色。很多有经验的旅行社都适时地推出了多种微旅游项目，亲子乐园、温泉养生、古镇祈福以及滑雪越野等成为出游热点。与去年春节因疫情突然袭来的退单、退团相比，今年同期旅游行业加快复苏，新亮点频出。本地游升温，让留在工作地过年的务工人员有机会深入体验当地的文化和风土人情。根据这一特点，地方旅行社为消费者量身定做了多款特色旅游产品。如城市微游+徒步产品，通过慢行徒步有代表性的城市经典街道，加深对城市的了解和热爱，吸引了不少就地过年的游客热情参与。今年春节，北京的街景喜气洋洋，年味儿十足。全市设置大小不一、造型各异的景观小品近600处，较去年增加一倍，京城的大街小巷被22万件灯笼灯饰及各类装饰点亮，家门口就有喜庆的夜景看是过年的一大福利。考虑到今年留京过年人员大幅增加，有关部门单位精心准备，扮靓城市街巷，为引导市民群众在京过年营造了浓浓的年味儿，增添了喜庆祥和、平安团圆的节日气氛。就地过年还催生了“宅旅游”等新玩法，即把宅家变成宅酒店，把逛街变成宅家逛，尤其是附带有温泉、滑雪、电竞、影音等服务的酒店民宿，成为最受欢迎的产品。另外，有历史、有典故的老牌酒店满足了游客“住在故事里”的体验，而高端酒店推出景观房+特色餐厅也吸引了不少游客。宅在酒店换一种生活方式，或与三两亲朋好友团聚在酒店是就地过年的“新玩法”。数据统计，杭州、重庆分列过年宅酒店消费热度全国前两名。疫情防控常态化条件下，虽然不能像以往一样组团出境、跨省长线长时间旅游，但只要用心发现开掘，就地过年同样具有无限的旅游商机，“微旅游”火爆就是生动的见证。凭借国内巨大的消费市场，本地游、城市游等微旅游内容还有不小的发展空间，旅游行业要立足消费者多元化的需求，提供有针对性的服务，在疫情逐渐得到有效控制的背景下，不断创造新的机遇和生长点，加速行业复苏并尽快步入稳健发展常态。针对“微旅游”“微度假”等新产品、新玩法，有关职能部门和监管部门应积极完善、创新监管方式，助力文旅新业态、新模式健康可持续发展。一方面要着眼于严格履行监管职责，努力防范各种问题和风险，切实保障消费者和经营者的合法权益；另一方面，要统筹协调交通、餐饮、文化等相关部门和行业资源供给，为“微旅游”“微度假”等新产品、新玩法提供更有价值的管理和服务，推动假期旅游业态和假日经济高质量发展。新华社北京2月15日电(魏梦佳、席瑞媛)15日，北京冬奥会延庆赛区以疫情防控常态化下冬奥会赛时交通运行为背景，在赛区核心区和外围保障区开展交通专项演练测试，以保障近期在当地举行的高山滑雪、钢架雪车等系列赛事活动顺利举行。记者从北京市延庆区获悉，此次演练涵盖疫情防控、指挥体系、缆车运行、转场疏散、场馆交通、安检速度、风险应对等9项测试，以达到“应测尽测”“能测尽测”的要求。演练场景分为班车流线、场地运行、风险应急3个部分。其中，班车流线设置了运动员及随队官员、技术官员、观众等5个客户群的班车流线；场地运行重点对服务区、缆车系统、集散广场流线等方面进行演练测试；风险应急则设置了疫情防控、交通事故、安检流程等多个情景，充分模拟赛时可能发生的各类情况。15日一早，各组测试人员分别乘坐对应车辆从延庆高铁站、冬奥运行中心等地向阪泉服务区出发。行车过程中，部分车辆还针对模拟的道路交通故障，紧急调度交通、医疗、消防等部门工作人员到场处置，快速应对，保障游客顺利抵达目的地。进入阪泉服务区后，车辆在各自指定位置落客，全体人员依次完成测温、证件核验、身份识别，之后通过换乘车辆前往赛区，服务区还设置了临时隔离点，并安排医护人员和医疗车辆，模拟乘客发热救治场景。在冬奥延庆赛区核心区近端安检点处，全体人员、车辆还需进行检验检测，随后测试人员乘坐缆车到达集散广场，步行至国家高山滑雪中心竞速结束区，模拟观众散场。之后，乘车到达核心区枢纽，下车后再穿越道路，完成国家雪车雪橇中心入场测试。据悉，延庆赛区将通过模拟赛时服务区各客户群集中进场、安检、换乘的整个流程，测试车辆组织流线和安检区人员承载能力，以评估预测服务区的安检换乘容量，为下一步确定远端安检点设置提供依据。同时，通过人员疏散测试，记录赛事服务数据和观众体验，为确定观众规模提供依据。中新社北京2月15日电 (记者 高凯)竞争进入第4天，牛年春节档出现变局，依靠上映后口碑的发酵，亲情喜剧《你好，李焕英》15日单日票房超越此前一家独大的《唐人街探案3》，逆袭登顶。截至15日18时，《你好，李焕英》单日票房达4.5亿元(人民币，下同)，《唐人街探案3》以3.8亿元位列次席。从预售阶段开始，《唐人街探案3》在今年春节档的票房排行榜上“一骑绝尘”，然而随着走进电影院的观众越来越多，7部新片的口碑也逐渐形成。在“暴风”席卷了25亿元票房后，《唐人街探案3》的“观后感”呈现两极分化，一方面一些观众认为该片够热闹，也延续了此前两部故事的长线，加之明星众多，十分适合春节观看；另一方面，有声音质疑该片丢掉了抓住观众的故事和情节，一味追求花哨热闹，未能达到期待。在豆瓣上，这部此前在“想看”榜位列第一的影片，目前评分已滑落至5.9分。与往年春节档相类，第一阶段的竞逐稍缓，接下来就是口碑决定市场的阶段了。今年春节档到目前为止豆瓣评分最高(8.3分)的《你好，李焕英》，经过口碑发酵，终于在档期的第4天，在单日票房成绩上得以成功逆袭。《你好，李焕英》是该片导演、主演贾玲根据自己过世母亲的故事改编而成。讲述了一个女儿穿越回上世纪八十年代，与年轻时的母亲“相遇”的故事，一系列阴差阳错的笑点背后，剧作者无疑更想以每个人对母亲无可复制的情感与观众达成深层次的共情。贾玲加上沈腾，可谓当下的国民搞笑担当，加之怀旧亲情主题，令《你好，李焕英》与看重“合家欢”的春节档显得颇为契合。不少观众表示，《你好，李焕英》做到了让人“笑中带泪”，对于首次担任导演的贾玲而言，这部处女作或许还存在笑料堆积、电影化叙事不够成熟的瑕疵，但正如很多看过该片的网友所言，“贾玲用了真感情，完全能感受到”“这部片，贾玲是把自己的真心掏出来了”。观众用行动证明，这一次，真诚的创作超越了所谓的“技巧”“圆熟”。截至15日18时，目前春节档总票房已超越56亿元，《唐人街探案3》以29亿元的累计票房稳居首位，《你好，李焕英》缩小差距将成绩追至15亿元。《刺杀小说家》《熊出没·狂野大陆》《新神榜·哪吒重生》《侍神令》《人潮汹涌》分列3至7位。排片上，《唐人街探案3》此前的优势已不复存在，《你好，李焕英》目前以超35%的排片占比与其势均力敌。由此，此番春节档票房的后续走势或将从“一支独秀”转成“两强相争”。(完)中新社旧金山2月15日电 上映第12周，美国环球影业和梦工厂打造的动画续集《疯狂原始人2》(The Croods: A New Age)力压华纳兄弟的新片《耶稣是我同伙》(Judas and the Black Messiah)，重返北美周末票房排行榜榜首。根据北美票房统计网站boxofficemojo.com发布的数据，首映之后，《疯狂原始人2》便在北美周末票房排行榜上实现“三连冠”。此后，该片始终位居排行榜前三。本周末，这部由尼古拉斯·凯奇、艾玛·斯通和瑞安·雷诺兹配音的影片北美票房增长21.4%，从1890家影院获得204万美元，再次回到排行榜榜首。算上总统日假期，预计该片本周周末票房将达270万美元。尽管该片已经在视频点播平台播放了两个月，但这并不影响其成为新冠疫情期间票房成功的案例之一。目前，《疯狂原始人2》的北美总票房为4890万美元，全球票房累计达1.514亿美元。虽然口碑不错，但华纳兄弟公司的新片《耶稣是我同伙》还是以微弱劣势居最新一期北美周末票房排行榜第二。首映周末，该片从北美1888家影院获得200万美元。算上总统日假期，其周末票房预计可达240万美元。截至14日晚，《耶稣是我同伙》在评论网站“烂番茄”上有206条影评人评论，获得96%的高分。在Cinema Score网站也获得“A”的评分。华纳兄弟公司发行的犯罪惊悚片《蛛丝马迹》(The Little Things)本周末票房下跌10.5%，从榜首位置降至第三。丹泽尔·华盛顿联手拉米·马雷克以及杰瑞德·莱托出演的这部影片在发行第3个周末取得近190万美元票房。上映3周，这部在HBO Max流媒体服务平台同时发行的影片北美总票房接近970万美元，全球累计票房达到1700万美元。在排行榜上位列第四名的是同样来自华纳兄弟公司的影片《神奇女侠1984》(Wonder Woman 1984)。上映第8周，由帕蒂·詹金斯执导、盖尔·加朵主演的这部影片周末票房上升43.6%，从北美1681家影院获得130万美元票房。目前，其北美总票房为4180万美元，全球票房累计达到1.57亿美元。由罗伯特·洛伦兹执导、连姆·尼森主演的动作惊悚片《神枪手》(The Marks man)在发行第5个周末票房下跌14.6%，以110万美元位列排行榜第五。目前，《神枪手》的北美票房累计达到1060万美元，全球总票房为1380万美元。(完)北京2月15日电 中央广播电视总台《2021年春节联欢晚会》虽然已落下帷幕，但晚会采用的超高清“云”制作技术，仍然备受关注。有网友表示，“云”传播、“云”互动联结起五湖四海，实现全民大联欢。那么，这些高科技是怎么制作的，背后又有怎样的故事？近日，春晚副总导演邹为接受了媒体采访。《2021年春节联欢晚会》今年总台春晚通过“云”传播，迎来了特殊的国际友人。意大利著名男高音歌唱家安德烈·波切利携其子“云”连线到春晚舞台。波切利父子用歌声祝愿中意两国人民友谊长存。在二人演唱的同时，春晚“穹顶”154块超高清屏幕浮现一张张“云”观众的脸，浓浓的情意和深深的祝福跨越重洋。春晚总导演陈临春曾表示，今年春晚的“云”传播不等同于简单的云制作、时空连线，它更多表现在借助科技手段让不能到场的表演者“空降”春晚舞台。《2021年春节联欢晚会》创意表演《牛起来》采用远程“云”制作的方式，身在春晚舞台的王一博、关晓彤与身在香港的刘德华，成功合体“牛人组合”。春晚副总导演邹为介绍，《牛起来》定位为科技民俗类节目，“今年我们想用科技感、人工智能的方式去体现我们的民俗。在舞台上，大家能看到有机械牛、四足牛(小机器牛)，这样在民俗的氛围里又有时代性。我们这些牛的包装有的取自于传统年画，有的取自于圆明园牛首，总之都是提取传统文化符号去包装这些人工智能元素。”邹为透露，《牛起来》中刘德华相关段落只占一分半钟，但是却连续拍摄了20多个小时，“他要与身边的各种元素模拟互动。为了拍好与机械牛相互击掌的动作，他拍了20多遍。”《2021年春节联欢晚会》云录制节目《莫吉托》完全使用特种设备和XR技术拍摄，周杰伦带着他的乐队，开着粉色飞车与观众环游世界共享浪漫风情。春晚副总导演夏雨称，通过XR技术，歌曲《莫吉托》“完成了人物、道具跟虚拟场景的互动和结合”。今年春晚舞台设置了一道巨幅环形新媒体背景墙，154块超高清大屏幕分布于观众席后区上方，形似一面辉煌的“穹顶”。每一块高清大屏都拥有独立通道，不仅可以呈现154幅不同画面，也为“云”观众参与互动提供了条件。歌曲《灯火里的中国》的全国各地最美夜景，特别节目《国宝回家》里的回流文物，武术《天地英雄》中武校孩子的各种身手，少儿歌舞《听我说》的卡通们的手势舞……因为这面“穹顶”，更多的“云”观众加入进来，总台春晚的舞台更加煜煜生辉。春晚总导演陈临春表示，这面“穹顶”让观众席也变成展演区，“它为整台晚会的舞美呈现、节目的丰富性都带来突破”。《2021年春节联欢晚会》小品《阳台》再现了封闭时期的小区生活场景，为观众带来守望相助的感动。当武汉解封的消息传来，歌曲《明天会更好》的旋律响起，穹顶出现一个个医护工作者的画面，他们唱响云端，感动了很多观众。老中青艺术家和“云端”各族儿女手捧鲜花“云”合唱《唱支山歌给党听》。现场演员和“云端”手持中国结的参演人员一起挥就《瑞雪平安图》。歌曲《难忘今宵》，“云端”一个个系着红围巾的普通人用手打着节拍，诉说今夜的难舍难分……《2021年春节联欢晚会》“云”技术的创新应用让内容更好地服务于观众，激起许多观众共鸣。观众纷纷点赞，云端搭桥、艺术为媒，“今宵的守岁，我们喜气洋洋。今宵的团圆，我们欢乐吉祥”。参演《唐人街探案3》打破以往形象，《拳霸》《冬荫功》后鲜有主演作品，坦言“是金子总会发光”托尼·贾 靠唱卡拉OK学中文人物摄影/新京报记者 郭延冰在大年初一上映的电影《唐人街探案3》中，动作演员托尼·贾饰演泰国侦探杰克贾，片中他与来自中国的侦探唐仁、秦风以及日本侦探野田昊组成亚洲侦探联盟，揭开一起杀人案件。印象中，银幕里的托尼·贾不苟言笑，以凌厉的泰拳见长，其主演的《拳霸》《冬荫功》等动作片被很多影迷追捧。《唐人街探案3》中，托尼·贾依然是全片的动作担当，但观众也看到了他动作明星之外的另外一种形象：剃着寸头，身体微微发福，被坏人踩在脚下的窘迫样，充满喜感。近几年，托尼·贾活跃于世界各地的动作片中，却多是客串，属于他的动作片时代似乎已经远去。但托尼·贾说，是金子总会发光的，现在与国际团队合作，就是为了积累经验，将来拍一部属于自己的动作片。剃寸头、增肥，保持油腻托尼·贾最早知道《唐人街探案》，是2015年电影在泰国拍摄时，之后他便成了该系列的影迷。2019年，托尼·贾通过中间人介绍，接到了《唐人街探案3》的剧本。在以往的作品中，托尼·贾都是动作担当，但接到《唐人街探案3》后，“觉得自己的演艺生涯更加丰富，开始接触文戏了”。而接演这一角色，首先就是在发型上做改变，剃寸头。这是托尼·贾拍摄动作片以来首次尝试短发造型，连他自己都觉得气质完全不一样了。这还不够，导演还要求他不能经常换衣服，要有一点油腻的感觉，一看这个侦探就不爱洗澡，也尽量少洗脸，让皮肤干裂一些，大家能感觉到这是一个特别糙的人。陈思诚是托尼·贾的影迷，看过《拳霸》《冬荫功》等动作片，选择让他来出演侦探杰克贾，就是想让他成为动作担当，但又不仅限于此。在动作设计上，托尼·贾除了保持自己最拿手的泰拳，将一些扫腿、跳跃的动作放进去之外，还与中国团队合作，设计出符合拍摄场景的动作。为了保持喜感，他还稍微增肥了一些，“想让自己在文戏和喜剧方面的表演，给中国观众耳目一新的感觉”。拍《拳霸》时，曾被火烧到脸香港动作片对托尼·贾影响颇深，他一直都希望能够加入到中国电影的拍摄中来。2015年上映的《杀破狼2》是他参与的第一部华语电影，片中他饰演一名泰国狱警，与吴京、张晋有多场动作戏。不过，与他合作的第一位中国演员却是金星。2005年，两人在动作片《冬荫功》中有过合作，金星饰演大反派玫瑰夫人，与托尼·贾有不少动作戏，托尼·贾评价金星是一个很有才能的演员，“毕竟她是学舞蹈出身，拍动作片也相对比较轻松”。而参演《唐人街探案3》是他首次与内地团队合作，让他感受最深的是，替身演员的专业，“很多打斗场面，替身演员接的点和力度，都十分专业。”托尼·贾从10岁就开始练习武术，大学时主修体育，学习跆拳道、泰拳、棍法、剑法等，经常去片场偷师学艺，并担任替身工作。2003年，他拍摄了令自己扬名国际的动作片《拳霸》，“全程没有替身，都是亲自表演。”受伤在所难免，有一场打戏，地上的火苗引到了托尼·贾身上，火从膝盖一直往上烧，烧到脸上，工作人员赶紧拿来灭火器往他身上喷。演戏，就为把泰拳发扬光大《拳霸》《冬荫功》两部作品上映后，托尼·贾很快打开了国际动作片市场，出演了《速度与激情7》《极限特工3》等好莱坞大片，但基本都是配角或客串。“是金子总会发光的”，他说。在成名作《拳霸》上映之前，他在动作片行当里准备了十年之久。当年泰国经济好，动作片算是黄金时代，而现在泰国动作片正处于低潮时期，与中国动作片类似，同样遇到了人才不足、青黄不接的现状。“打造一个成功的国际武打明星，是需要很长时间的”，前面那两部作品算是他迈出的第一步，之后更多是去和不同国家演员合作，增加拍摄经验。“我进入这个行业就是想把泰国的泰拳艺术发扬光大，在综合了国际资源之后，我要回到起始点，制作一部影片，当然这需要更长时间的积累。”新京报：参演《唐人街探案3》，在语言方面做了哪些准备？托尼·贾：因为要和中国导演和演员合作，所以平时会学一些简单的中文，在家里也会唱卡拉OK，比如《上海滩》，浪奔，浪流……新京报：王宝强也有武术功底，你们平时交流起来是不是有很多共同语言？托尼·贾：与我戏份最多的应该就是王宝强老师了，他也是一个练家子。我们有一些动作戏上的合作，平时空闲的时间会和他一起打高尔夫球、蒸桑拿，当然还会一起唱卡拉OK，比如《沧海一声笑》，因为我们都是学武出身，体内流着相似的血液。采写/新京报记者 滕朝用优质影片锁定全球最大市场票仓牛年春节档票房捷报频传，给一度低迷的影视产业吃了一颗定心丸。中国电影要在选好题材、讲好故事方面花心思、动脑筋，坚持内容为王、文化为魂，以接地气的方式和观众对话。中国电影要扎根中国文化、把握时代脉搏、反映时代主流价值观，摆脱外部思维方式束缚，建立我们自己的审美体系，以自己的叙事方式讲述中国故事、弘扬中国文化。牛年电影市场开局火爆。数据显示，截至2月14日中午12点，春节档综合票房已超过41亿元。业内人士表示，今年春节档7部影片精彩纷呈，加上受“就地过年”倡议影响，看电影成为春节期间的重要消遣娱乐活动，电影市场因此大爆发，今年春节档有望成为“史上最牛档期”。2020年，新冠疫情对我国电影市场造成巨大冲击。去年7月下旬，电影院逐步恢复开放，此前6个月影市基本为零收益。据最新披露的年报，2020年，19家影视上市公司中有15家亏损，只有4家盈利。行业龙头之一万达电影，2020年营业收入为59亿-67亿元，同比减少50%以上，剔除减值因素影响，实际经营净利预亏超过20亿元。中国电影、金逸影视、横店影视等公司也存在不同程度的亏损。牛年春节档票房捷报频传，给去年一度低迷的影视产业吃了一颗定心丸，也给电影从业者以巨大的鼓舞，有助于行业加快复苏步伐。今年春节档有《唐人街探案3》《你好，李焕英》《刺杀小说家》《新神榜：哪吒重生》等多部国产新片同时上映。这些国产影片类型多元，满足了各个年龄层、各种审美口味观众的观影需求。目前领跑的《唐人街探案3》，打破了中国影史单片预售总票房纪录，成为中国电影市场首日票房和单日票房榜双冠军。尽管《唐人街探案3》上映几天以来口碑有所下滑，观影评价呈现两极分化，但《唐探》系列以电影为主体，网剧与电影联动，持续打造“名侦探联盟”影视生态体系的尝试，还是值得业内外重视和肯定。值得一提的是，《你好，李焕英》凭借持续发酵的良好口碑，稳步实现排片和票房双增长，有望实现逆袭。《你好，李焕英》引发了许多观众对家乡、亲人、团圆的思考，相关话题一度登上微博热搜榜首。这部结合真实经历改编的穿越题材喜剧，让很多观众泪流满面，以朴素真挚的情感赢得了口碑与票房的双丰收。今年的春节档影片上映后市场表现参差不齐，但普遍认为整体品质是“最好的一届”。正月初一，电影票可以说是“一票难求”，当天全国3400多万人次走进电影院，全天产生票房超17亿元，刷新了中国影史的单日总人次和单日票房纪录。这些市场表现也是对国产电影整体品质上扬的积极回应，“史上最强春节档”名副其实。回望2020年，得益于稳定的疫情防控形势，国内影院在全球范围内最早复工。在疫情持续影响全球电影市场的背景下，国内电影院线在2020年虽然只打了“半场”，但总票房依然达到204亿元，超过北美，首次夺得全球票房冠军。如今，既然我们已经成为全球最大票仓，中国电影就要用实力证明，冠军不是“捡”来的。2020年，中国内地电影票房过亿的影片有32部，其中有4部超过10亿。《八佰》《我和我的家乡》《金刚川》《夺冠》等一众优质国产影片凭借过硬实力，让中国电影市场在一个特殊时期取得出色成绩，成为全球最大市场。今年“史上最强春节档”为电影市场迎来“开门红”，国产影片还需再接再厉，不断提升内容质量，吸引更多观众走进影院。中国电影市场潜力巨大，中国电影人要用优质作品锁定全球最大市场票仓。中国电影要在选好题材、讲好故事方面花心思、动脑筋，坚持内容为王、文化为魂，以接地气的方式和观众对话。中国电影要扎根中国文化、把握时代脉搏、反映时代主流价值观，摆脱外部思维方式束缚，建立我们自己的审美体系，以自己的叙事方式讲述中国故事、弘扬中国文化。高质量发展的中国电影产业，一定能让广大观众产生强烈共鸣，中国电影打造的全球最大市场票仓，也将在供需良性互动中持续健康成长。开年之际，回望中华民族历经百转千回的征途，处处激荡着英雄精神的铿锵回声。如何用心传递这份力量与感动，让更多人在新的一年继续砥砺奋进？大型文化音乐节目《经典咏流传》——致敬英雄，将沿着诗词长河，高唱英雄赞歌，让英雄精神的光芒照亮前进的道路。农历牛年大年初三(2月14日)晚，中央广播电视总台央视综合频道八点档，节目将播出第五期。金志文唱响改编版《我的祖国》，带领观众向“最可爱的人”致敬；李健首登《经典咏流传》的舞台，特地选择演唱母校清华大学的校训，展示中华民族“自强不息，厚德载物”的精神传承；王恒屹和周昭妍两位小朋友共同带来一首《朝代歌》，以充满童趣的方式纵览中华上下五千年；万茜豪情献唱《铁甲红妆》，展现明代女将秦良玉的巾帼风范；薇娅以一首《新雷》，唱出对美好未来的殷切期盼。金志文老歌新唱迸发英雄力量 85岁抗美援朝老兵清唱《我的祖国》令人动容2020年是中国人民志愿军抗美援朝出国作战70周年，人们始终没有忘记那些保家卫国的“最可爱的人”。时至今日，抗美援朝精神依然在穿越历史的时空，带给人心灵的震撼。当“一条大河波浪宽，风吹稻花香两岸”的歌声再次回响，很多人的脑海里会浮现出上世纪五十年代电影《上甘岭》的经典场景。作为《上甘岭》的插曲，《我的祖国》唱出了无数志愿军战士的心声，红遍了大江南北。在此次《经典咏流传》的舞台上，金志文将融入自身的感悟和理解，重新唱响这首经典老歌，让大众耳熟能详的旋律迸发出新的生命力量。此外，为了让更多人走近志愿军战士，节目以连线的方式邀请到电影中的卫生员王兰原型——王清珍。85岁的她满头白发，胸前的勋章无声地诉说着当年的烽火岁月。当王清珍老人再次饱含深情地清唱《我的祖国》时，每一句歌词都清晰有力，让全场为之动容。“音乐诗人”李健唱响母校清华校训 “最小”传唱组合唱出中华五千年被誉为“音乐诗人”的李健，首次来到《经典咏流传》的舞台便带来一首与他联系紧密的歌曲——《君子行》，既包含了名字里的“健”字，还将其母校清华大学的校训“自强不息，厚德载物”囊括其中。这两句选自《周易》的经典语句虽然只有短短20个字，却积聚了深厚的传统文化内涵，诠释出中华民族自强不息的精神品质。李健用温情却不失力量的歌声不断对自己和历史进行追问，以新时代的视角诠释责任和担当。当年“七七事变”爆发之后，华北已经容不下一张平静的书桌，清华、北大、南开三所大学迁至西南边陲，临时组建了西南联合大学。作为李健的老学长，百岁长者许渊冲老人通过节目连线鼓励年轻人要秉持着‘好上加好，精益求精’的态度，不到绝顶，永远不停！”熟读诗词800首的王恒屹和音乐天赋极高的周昭妍，共同组成《经典咏流传》舞台上年纪最小的传唱组合，并携手带来了一首横跨上下五千年的《朝代歌》。这首课本中的作品仅用60个字便通俗易懂地展现出中华五千年文明。另外，王恒屹和周昭妍在节目现场还和撒贝宁、康震、廖昌永一起玩起了飞花令，两位小朋友对答如流，惊人的诗词储备量令撒贝宁直呼“后生可畏”！万茜首次豪情诠释巾帼女英雄 薇娅转换身份传唱《新雷》送春风“古今争传女状头，谁说红颜不封候”，秦良玉作为唯一一位被载入史册且单独列传的明代女将军，许多关于她的传奇事迹备受后人敬仰。在《经典咏流传》的舞台上，万茜一袭白衣，用略带低沉的嗓音演唱《铁甲红妆》，既展现出秦良玉身上女性的柔美，也带领众人领略这位巾帼英雄骁勇善战、保家卫国的飒爽英姿。经典传唱人薇娅初次来到《经典咏流传》，用一曲《新雷》唱出对美好新世界的满心期待与奋力追求。张维屏的这首《新雷》虽然短短四句，却寓理于情，耐人寻味，它带来的不仅仅是自然界的春天，更是社会发展的除旧布新。而选择这首诗的薇娅，也希望通过传唱《新雷》致敬脱贫路上每一个努力奋斗的人们。五首被传唱的经典之作，将在创新升级的“3D沉浸式”音乐体验下，更加直抵人心。观众只需戴上耳机，就能身临其境，和英雄之声“同频共振”。更多精彩，尽在农历牛年大年初三(2月14日)晚八点档，《经典咏流传》——致敬英雄，邀您一起浸享诗词，传唱经典，致敬英雄！2月14日电 《2021年春节联欢晚会》圆满落下帷幕，歌舞类节目缤纷多彩，律动青春。许多节目用中国韵味讲述中国故事，用真挚情感共情百姓心声。不仅如此，总台春晚在视觉表现、科技创新上做了诸多尝试，科技与传统文化相得益彰，高科技让传统年味更浓。2021年春晚现场。节目组供图今年总台春晚歌舞类节目精心编排、旋律优美、寓意深远。节目组专程向中国东方演艺集团等国家一流艺术院团邀约作品，打造专属春晚的“精品定制”。中国东方演艺集团创作中心主任沈晨介绍，歌舞《节日》中非洲音乐的编排速度是原有音乐的三倍速，它不再是简单再现异域风情，而是表现中国人眼里的各国文化之美，力求葆有观赏性的同时又能贴近时代。《节日》以53条红绸飞舞作结，火红又喜庆的色彩增添了浓浓的年味。舞蹈《茉莉》由28人表演，展现一幅江南水墨画卷。最后，5名演员撑起由28把伞叠加成斗拱结构的巨大茉莉花，“象征迎来新的春天，新的气象，是希望的萌发”。舞蹈《吉祥、吉祥》由53人表演，孔雀开屏的一瞬间，每个演员都成为一片翎羽，这表达人们对新的一年吉祥如意、幸福美好的祈愿与向往。2021年春晚现场。节目组供图舞蹈《朱鹮》充满了东方人文意蕴，它将中国舞元素与芭蕾舞元素有机融合，用空灵、写意的舞蹈语言生动再现了朱鹮栖息、群翔等优雅姿态，传递人与自然和谐相处的生态理念。创意表演《牛起来》中机械牛所有的服饰、配色都以天津杨柳青年画为参照，并从中提取图案纹样，让铁甲散发出浓郁的传统文化韵味。时尚走秀节目《山水霓裳》在一首歌的时间里变幻展示了59套国风华服，刺绣工艺、纹饰图案、廓形款式都展现了中华文化的博大精深。其中一件紫黑相间的披风，图案灵感来自敦煌壁画，另一件红披风上面的纹饰是二十四节气。节目还有一条内在逻辑线，一开始李宇春身着单色服装，当她走过山林湖海田这些场景之后，从大自然中感悟到人与自然和谐共生的美好，最后穿上一套经过采风而裁制成的盛装。2021年春晚现场。节目组供图AI+VR裸眼3D演播室技术、“云”科技在舞台效果上的应用是今年春晚颇为亮眼的技术创新。春晚在求新求变中俨然成为新科技、新技术的百花园和群英会。在创意表演《牛起来》中，刘德华演唱场景采用了XR技术，其作用是制造极强的空间感。为了配合XR技术，一共营造了四个虚拟建模场景，刘德华在榫卯结构的传统建筑上放歌，在礼盒搭建的魔幻空间里劲舞，在年年有“鱼”的陪伴下遨游，最后和现场演员同台互动。许多观众看后感慨万分，并将话题“刘德华云录制毫无违和感”推上热搜。2021年春晚现场。节目组供图XR技术实现了人物、道具与虚拟场景的互动和结合，周杰伦才得以在《莫吉托》中开着粉色汽车上山下海环游全世界。春晚副总导演夏雨称：“《莫吉托》用到了机械臂，我们把两台一模一样的设备提前做了编程，让它们所有的运动轨迹是相同的，再分别拍摄。这就实现了真实的人物、真实的道具和真实场景的交互。”2021年春晚现场。节目组供图传统文化与现代科技深度融合，已成为中华优秀传统文化创造性转化和创新性发展的重要途经之一。高精尖科技元素在春晚舞台上与传统文化艺术交相辉映，让春晚焕发出勃勃生机与青春活力。春晚副总导演夏雨表示，今年她希望把歌舞节目都向作品化转换，“比如《我爱你中国》将芭蕾舞和钢琴结合，就是一个很高雅的节目。我希望这种表达很纯粹，它就是一件非常好的艺术作品”。(完)票房创纪录口碑却下滑，《唐探3》推理那个味哪去了？推理的魅力是《唐探》系列最核心的元素，但《唐探3》在对推理故事内核的选择与表现上，并没有达到一个理想的目标。截至2月13日(大年初二)14点，《唐人街探案3》票房过16亿，在首日票房10.5亿刷新多项纪录之后，仍然体现出不小的后劲。但与火爆的票房相比，影片评分不太乐观，已由开分的6.8分，降低至目前的6.1分，这一分数，已经低于前两部作品的7.6分与6.7分。造就《唐探3》“低分高票房”现象形成的原因，并非如专家所说的那样——“中国电影拥有最好的观众”，而是春节期间井喷的消费需求，在影院那里找到了一个顺畅的出口。将喜剧与推理不着痕迹地融合为一体，是《唐探》系列的成功秘诀，前两部电影在结尾时运用烧脑的反转，篇幅虽然很短却做出充满悬疑的暗示。这让观众在欢笑的同时也感受到了想象力的刺激。第三部作品完全复制前两部的模式是没有问题的，但在结尾的震撼性方面，显然不如此前作品，不少观众看完之后产生“就这个？”的疑问。推理的魅力是《唐探》系列最核心的元素，但《唐探3》在对推理故事内核的选择与表现上，并没有达到一个理想的目标。作为贺岁片，观众其实能接受王宝强在片中“好色”的人设，也并不介意系列电影反复使用这一“人设”制造笑料。喜剧的特点之一就是，重复也有魅力。但电影想成为佳作，必须要保持内核的坚硬，情节的连贯，人物行为动机的合理，节奏的精准。用这个标准来衡量《唐探3》的话，会发现影片的不少篇幅，是在浪费宝贵的时间。观众当然可以理解系列电影在创新与表达空间的拓展方面，存在不小的困难，但主创团队更应具备突破压力的能力，不仅可以捍卫口碑，更能保护并提升团队的商业价值。《唐探3》从2020年春节档撤档，并在去年夏天影院复工后坚持没有选择第一时间公映，这能看到出品方的自信，而一年的等待无形中也更大地吊起了观众的胃口。过去一年种种不利与有利元素，到现在全部转化为对影片的好奇与消费，艰难的等待换来了丰富的回报。很多人都从《唐探3》的超高票房那里获取了积极的信息，《唐探3》也承载住了观众情绪释放的洪流。但影片的好运，还有观众的宽容，不会把问题与瑕疵遮掩，希望出品方与主创团队能站在高处望远处，在下一部作品里，把《唐探》系列低下来的分数，再勇猛地拉上去。□韩浩月(专栏作家)春节档影市迎来开门红大年初一上午8点半，北京亦庄大料国际影城，市民排队检票看牛年的第一场院线电影。 本报记者 和冠欣摄影院严格执行防疫措施，保障观众安全观影；七部新片各有千秋，让观众在新年伊始收获欢笑和感动。从2月12日大年初一上午开始，北京各大影院一派火热景象，前来观影的观众络绎不绝，热门场次一票难求。据国家电影专资办的修订数据显示，大年初一，全国电影市场收获16.78亿元票房，观影人次达到3410.65万，大幅超越2019年同期，创下历史新高。大年初二9时，苏宁影城慈云寺店所在商场其他区域尚未开放，进入影院的电梯成为最繁忙的入口，不断有观众扫完健康码、测完体温后坐电梯前往影院观影。张灯结彩的影院迎来一年的观影最高峰，很多观众都是带着父母或孩子合家观影，还有资深影迷赶在第一时间刷完自己想看的全部新片。因为怕被剧透，观众史先生已经在大年初一看完了推理喜剧片《唐人街探案3》，接着给刘德华主演的《人潮汹涌》贡献了一次票房，大年初二一早儿他又来看古装奇幻片《侍神令》，“感觉今年春节档这几部片子质量都不错，可看性还挺强。”今年春节档共有《唐人街探案3》《你好，李焕英》《新神榜：哪吒重生》《人潮汹涌》《刺杀小说家》《侍神令》《熊出没：狂野大陆》7部新片上映。目前《唐人街探案3》以超过16亿元的累计票房遥遥领先。其他六部影片也取得了相当不错的票房成绩，且后续有望凭借口碑持续上扬。查验观众健康码并测量体温、按时做好影院内消杀、上座率最高不超过50%……严格执行防疫规定成为北京各大影院在春节期间的首要任务。劲松电影院经理石岩说，即便观众再多，他所在的影院每场至少都要空出半小时用来消杀和通风，“防疫工作，绝不能掉以轻心。”北京各影院还推出了各类温馨喜庆的春节主题活动。在首都电影院西单店，一个火红的大邮筒被摆在影院大堂内，会员观众可免费领取一张明信片寄给家乡的亲人，影院会帮忙完成后续的投递服务。劲松电影院在大堂开辟了一块“写福贺新春”区域，影院提供笔墨纸砚，观众可以写下寓意吉祥的“福”字，写得好的不仅会被张贴在影院里，还会收到一只小牛玩偶。“针对留京过年的外地观众，我们还推出了一个‘独在异乡非异客’的活动，只要出示身份证件，便可享受最多40元的优惠票价，让大家感受到过年的温暖。”石岩说。“今年春节档市场整体挺好，北京有很多人就地过年，电影院是大家比较愿意去的场所。大年初一我们店一共放映了近60场。”耀莱影城慈云寺店市场经理芦文静预计，《唐人街探案3》将成为春节档的最大赢家，但同时还会有几部影片凭借好口碑成为黑马。根据猫眼专业版统计，由于今年影片片长普遍较长，大年初一全国共放映47万场，较2019年减少约5万场。今年大年初一单日观影人次近3500万，在根据防疫需求而场次减少、上座率存在限制的前提下，比2019年同期提升300余万人次。从目前数据看，2021年春节档总票房破纪录已无悬念，最终档期总票房有望冲击70亿元大关。作为全年最大票仓，春节档吸引了最重磅的国产商业片聚集，近两年它们的总体质量有了明显提升，这也是中国电影产业的进步。从口碑上看，今年春节档的“争霸七雄”均有不俗实力，多部影片口碑向好，各个年龄层、各种审美口味的观众都能找到适合自己的影片。其中，贾玲导演处女作《你好，李焕英》在口碑战场中突出重围，成为档期内最大黑马。95后00后的消费升级 让春节档票房今天已破30亿？票房破30亿元、《唐人街探案3》票房预测高达56亿元……这是今年春节让人瞠目结舌的事情，而这背后，谁的观影热情最高？根据猫眼专业版的预售数据，在七部春节档影片中，《唐人街探案3》和《刺杀小说家》最受25岁以下观众的青睐，该人群在总购票人群中的占比均超过半数，分别为52.1%和55.4%，《唐人街探案3》收获了最高比例的00后观众，占比为15%；《刺杀小说家》赢得了最高比例的95后观众，占比为41%。“刚走上工作岗位的‘95后’与即将步入社会的‘00后’成为了电影等娱乐消费的主力。”中国电影评论学会产业中心主任、动漫游戏专业委员会副主任朱玉卿昨日在接受第一财经记者采访时表示。00后是挺有钱的“年轻人”“小伙伴们忙到凌晨五点，为影院全方位的服务做准备。”苏州电影业协会秘书长贾静鹏没想到，春节档会火爆成这样，一票难求。作为一年之中最重要的档期，春节档产生的票房近几年一般占据全年票房的四分之一左右(2020年除外)，按照往年规律以及疫情控制情况，今年春节档票房至少在70亿元左右。意外的是，大年初一的票房就创了新的纪录，突破20亿元，占比较高的《唐人街探案3》的票房欲冲刺60亿元。如果一切如愿，《唐人街探案3》可能会超越56.8亿元的《战狼2》，成为票房最高的国产影片，再加上《你好，李焕英》等影片，今年春节档的总票房有望突破100亿元。贾静鹏认为，这背后有多种原因，一是影片质量整体较高，二是观众的电影消费习惯已养成，还有重要的一点是，“小镇青年”做出了贡献。自2016年以来，小镇青年成为电影重要消费群体。公开数据显示，2017年，中国三四五线城市的全年票房占比分别为16.0%、9.8%、5.6%，2018年是16.4%、10.4%、5.9%，2019年为16.7%、10.7%、6.2%，小镇青年的贡献率基本在30%左右。而因为疫情，小镇青年还会成为主力吗？智联招聘发布的《2021年春节“稳岗留工”调研报告》，通过面向全国企业及异地就业人员发起调研，内容覆盖企业“稳岗留工”政策及规划，以及异地就业人员的返乡计划、过年计划、困难和需求等。针对异地就业人员的调研数据显示，其中57.6%表示此次春节不返乡。而北京、上海、天津、浙江、河北、广东、江苏、辽宁、重庆、山东是就地过年占比的前十省。据猫眼专业影视数据平台显示，2月12日当天，上海以超过8300万元在全国城市票房排名中居首位，较2019年春节档首日6000万元上涨超过38%，紧随其后的是北京、深圳、广州、成都。“基本都是票仓省份。苏州是票仓十强城市，春节档首日全国票房纪录达到17.41亿元，苏州票房为4436万元，比2019年的2747万元增加了1689万，排名第六。”贾静鹏表示，在平均票价较平时高出14元的情况下，苏州票房前十的影院分布较为均衡，以往进入前三的苏州中心影院跌出前三，主要原因是苏州周边的乡镇较多，小镇青年观影很热情。至于“小镇青年”更多属于哪一个年龄段，目前并没有统一的说法，有的研究报告将“18岁到40岁”纳入范畴，有的是“18岁到25岁”，但核心一点较为相似，那就是小镇青年以学生和企业普通职员为主。QuestMobile数据显示，2019小镇青年学生和企业普通职员占比约6成，截至2019年11月，三线及以下城市90后用户超2亿，同比增长10.1%，他们的月人均使用时长为127.9小时(高于一二线青年的127.3小时)，月平均收入约4000元，由于生活成本低，其线上消费能力、消费意愿都不断增强，消费能力在200元以上用户占比达71.1%。与一二线城市相比，小镇青年生活服务还有很大增长空间(2019年11月月人均使用时长148.4分钟，同比增长40.4%)，其中，电影演出、美食菜谱、外卖服务位居前三。“消费得有钱有闲。”朱玉卿认为，95后已上班，有收入很正常，而00后不仅有消费潜力，还是一个庞大的群体，消费升级值得包括电影在内的泛娱乐从业者认真加以研究。第一财经记者根据国家统计局的数据统计发现，中国在2000年到2010年出生的人口约为1.46亿。而2000年出生的群体即将踏入社会。朱玉卿认为，作为中国的第一批“网络原住民”，他们多衣食无忧、视野开阔，更关心内心世界和精神需求，这就决定了00后有着鲜明的消费特征。《腾讯00后研究报告》指出，工作之前90后的平均存款为815元，而00后平均存款为1840元。他们的存款，主要来自压岁钱。此外，00后每周的零花钱消费，也比90后高30%。其次，在兴趣爱好方面，00后和90后都追求“性价比”，但00后比90后更舍得花钱。也就是说，00后是挺有钱的一代年轻人。“这也是今年春节档票价高，票房依旧创纪录的原因之一。”朱玉卿认为。不仅在电影领域，旅游、国潮、股市、理财等领域，95后、00后也都正成为崛起的一个群体。《中国股民行为年度报告》显示，男性依旧是投资的主要群体，A股“骨灰级”股民在逐步增多，投资十年以上的占比高达35%，而90后、00后新生力量开始进入股市。朱玉卿认为，“有钱、舍得花，还能赚钱”成为新生代消费群体购买力增强的主要原因，而这样的一个消费群体打破了商家和消费者的信息不对称，新一代消费者开始争取更多的决定权、参与权，“不是商家给什么我就买什么，而是我的需求和意见需要让商家知道，电影就是很典型的例子”。无论是暑期档还是春节档，想要价值最大化，出品方一般主打“合家欢”概念，这样的诉求一度使得宣发费用较高，基本为制作成本的三分一，有的甚至与投资成本相当。强大攻势下，并不是所有影片的票房都能够一骑绝尘，有的影片因为口碑断崖式跌落，总票房没有投资成本高，投资者只能打碎牙往肚里咽。今年春节档，一个很明显的变化是，像《唐人街探案3》这样的“合家欢”影片，也没有“铺天盖地”进行宣传，而是基于受众人群进行了精准化营销。“像《熊出没》基本是家长带着四五岁、七八岁孩子看，10岁以上的可能就不会观影，而因为全家观影，10岁以上的孩子就随着父母一起去看了《唐人街探案3》，从这一点上讲，《唐人街探案3》算是出圈了；《你好，李焕英》则主打女性情感。”朱玉卿表示，电影上映前，宣发方已做了调查问卷，采用定性与定量相结合、大数据与调研相结合的研究方式，进行精准化营销，“今年宣发多少，属商业机密，但因为平台型机构的参与，费用是大大降低的。”今年春节档，平台型机构已成为新玩家。淘票票、字跳网络、猫眼、抖音文化、哔哩哔哩影业等平台型机构均参与出品。春节档的7部电影，猫眼参投了《你好，李焕英》《唐人街探案3》《侍神令》《熊出没·狂野大陆》《刺杀小说家》5部作品，阿里影业及其旗下的淘票票、优酷电影参投了《新神榜：哪吒重生》《刺杀小说家》等4部作品，抖音背后的字节跳动旗下三个不同的公司参与了3部电影，哔哩哔哩影业是《新神榜：哪吒重生》第四大出品方兼联合发行方，网易影业是《侍神令》的第二大出品方。而跨界联动营销、形成共赢大局之下，出品方可以把更多的费用放在预售排片层面，这也是今年票房预售超出预期的原因之一。“00后的成长背景与消费习惯，给包括电影在内的内容生产者以及企业品牌提出了新的课题。”朱玉卿认为。面对年轻群体崛起、消费需求激变的大环境，诸多企业品牌开启了年轻人细分市场的运作，从产品设计、内容生产到品牌营销，都试图让这群崇尚极简、时尚、潮流，并独立思考、善于表达的年轻人满意。权威快报|正月初一全国电影票房创新高国家电影局13日下午发布数据显示，2021年2月12日正月初一全国电影票房超过17亿元，刷新了2019年创造的14.43亿元的正月初一单日票房纪录，当日全国票房全部由国产影片贡献，其中《唐人街探案3》自除夕上映以来票房累计10.10亿元，有望成为今年春节档最大赢家。就地过年，和亲朋进影院，哪部春节档“嗨”到你？(记者：白瀛、魏婧宇)客户端北京2月13日电(记者 宋宇晟)《2021年春节联欢晚会》以新科技运用、创新融合等全方位的升级与突破，为全球华人奉上了情意浓浓、祝福满满的文化盛宴。春晚背后有什么秘密？总导演陈临春近日接受采访，揭秘2021年春晚背后的故事。2021年春晚现场。节目组供图从1990年第一次参与春晚至今，这已经是陈临春与春晚相遇的第31个年头了，也是他第3次出任春晚总导演。相比往年，今年春晚的语言类作品中，小品有5个，相声更是多达3个，数量创近几年之最。对此，陈临春表示，“相声这个传统的艺术形式是不能丢的，相声是非常值得春晚去挖掘，去让这些年轻人，让大家更多的观众熟悉，这是非常值得做的一件事。”2021年春晚现场。节目组供图而对于舞蹈类节目，陈临春认为，晚会要从单纯的娱乐转向更高层次的审美需求，这些舞蹈节目恰恰承担了晚会营造美学意境的功能。“舞蹈的特点就是它‘写意’，如果还能留下一点主题，或者思想含义，还能让你回肠荡气，那就是一个好的舞蹈作品。”2021年春晚现场。节目组供图除了语言类节目、歌舞类节目之外，今年春晚还专设创意类节目，让技术手段不断地在春晚中体现。创意表演《牛起来》中的“机器牛”动感十足，“刘德华云录制毫无违和感”也在社交媒体引发关注。其实，这其中也有一份不得已。陈临春说，“我们还是希望刘德华能够到现场来，一直到我们算了一下日子，刘德华肯定来不了，最后不得已才选用了这样的形式。但是现在看起来，效果还是非常好。”2021年春晚现场。节目组供图此外，今年春晚主打文化、艺术加科技。陈临春介绍，“相较于以往，我们今年增加了技术含量。当代的艺术表达离不开科技，因为大家获取信息的途径多了，尤其是很多年轻人已经习惯了借助于技术手段去欣赏文艺作品。这些科技运用也会给我们带来很多的创意，让我们觉得很有创作的欲望，它不再是重复一年又一年的一些传统项目。要是能够跟上技术更新，我想春晚节目来源就会越丰富，能够吸引越多的年轻的人。”2021年春晚现场。节目组供图“春晚是一个年度的文化盛宴，要表现一年的文化特点。你可以看到去年都发生了什么，中国在文化艺术领域都发生了什么，它里面的台词只要一说观众就会有同感，比如秦昊唱《小白船》。”陈临春认为，这说明去年的电视剧很繁荣，所以春晚舞台上会出现很多影视剧演员。“我们邀请他们是因为他们有代表作品，去年文化艺术繁荣了，它必然就折射在春晚舞台上。我希望今年的春晚，与时代紧密相关。”2021年春晚现场。节目组供图陈临春还表示，今年春晚主题比较多，但是所有这些主题都必须化为艺术手段，“创作欢歌笑语，给大家带来欢乐，祈福明年一年风调雨顺，国运昌盛，老百姓都能过上幸福生活，这就是春晚的意义。”2021年春晚现场。节目组供图据初步统计，截至12日中午，2021年春晚直播跨屏受众规模达12.72亿人，用户观看次数达49.75亿次。记者了解到，全球170多个国家和地区的620多家媒体对春晚进行播出。其中，美国、法国、德国、意大利、俄罗斯、日本、巴西、澳大利亚、印度、阿联酋、马来西亚、南非等国家和地区的358家主流电视台、电台和新媒体对春晚进行实况转播或录播，全面覆盖G7、G20、“一带一路”沿线国家等重点国家、主流媒体和重点人群，并在部分国家实现突破，合作传播媒体数量比上年增加64家，增幅达22%。数据显示，春晚直播期间海外社交平台用户观看春晚直播的触达人次超过3259万次，比上年增加454万次。日本最大的视频平台Niconico同步转播总台春晚节目，引发日本民众积极反响，实时在线观看人数9.74万人。五个小时的春晚增加了日本观众对中国春节和中国文化的了解。在非洲，有5.64万观众通过多个当地有线网络直播收看了春晚。(完)雷钟哲 陕西省作家协会会员华灯璀璨，万家团圆；春晚妁妁，如约呈现。除夕晚上，中央广播电视总台《2021年春节联欢晚会》，在亿万观众翘首期盼中拉开大幕。如果说春节是中华民族最隆重、最热烈、最喜庆的传统节日，那么已连续举办了39届的央视春晚，已然成为这个节日隆重、热烈、喜庆的载体与折射，收看春晚的海量观众甚至全家几代人围在一起共同观看，证明春晚已经成了除夕之夜很多人的自觉选择，成为一个新年俗。一如既往，今年央视春晚继续为全球华人烹制出一台文化盛宴与精神大餐，唱响伟大新时代，讲述中国好故事，烘托出“欢乐吉祥、喜气洋洋”的新春氛围。尤其是首次采用8K超高清视频和AI+VR裸眼3D演播室技术，使用“云”视频架起观众和演员之间的桥梁。整台晚会，给人留下了炫、飒、燃、新的深刻印象，既是对庚子鼠年的挥手作别，也是对辛丑牛年的热情拥抱。炫。舞台绚丽、灯光璀璨，无论是武术《天地英雄》利用AR技术将山水自然融入武术场景，传统功夫、时尚展现，传递博大精深的武术精神；还是时装走秀《山水霓裳》借助分镜拍摄与定向克隆技术，展现中国服饰文化，都让人有时空穿越之感，目不暇接、变幻无穷，烙下炫人耳目的印记。飒。青春靓丽、飒爽英姿，节目让人强烈感受到逼人的青春英气。歌曲《奔跑的青春》，把“奋斗的狂野，沸腾的热血”这些极速青春里一分一秒都不停歇的姿态展现出来；歌曲《燃烧的雪花》，诠释了志愿者用发自内心的热量点亮梦想、奉献奥运、服务他人的内涵：“热情的雪，为大地融化，簇拥着冬梦，暖了春芽……”这是属于青年的飒爽，这是属于青春的特质，让我们看到了祖国的未来和希望。燃。一袭红衣、劲歌热舞，《画卷》演唱者把大好河山、山水画卷、巍峨山川、壮丽映满，点“燃”在观众眼前，梦似骏马扬蹄、放歌穿越星际，似乎是火苗的跳跃，似乎是生命的舞动。小品《阳台》再现了武汉封城后的真实场景，通过几家人的生活瞬间，把用生命赴使命、用热血写忠诚的一幕幕过往拉到眼前，也让《唱支山歌给党听》有了更为打动人心的力量。新。守正创新、亮点频出，既有表现形式上的新，更有创作内容上的新。今年春晚，因为疫情影响，有些在外地的演员不能到场，为满足观众心愿，总台采用“云录制”方式，将他们连线到春晚舞台。其中创意表演《牛起来》就让人看到了刘德华、关晓彤、王一博的“同台”展现，让观众一饱眼福。舞蹈《朱鹮》的编排与展现，给人耳目一新的触动感。此外，岳云鹏、孙越表演的相声《年三十的歌》，让人感受到传统相声的魅力，让人看到演员走到观众中间零距离互动的创新形式，看到了演员的“跨界”功底。旧岁已展千重锦，新年更进百尺竿。讴歌时代，聚集能量，作品是生活的映射，生活是作品的源泉。作为“五大晚会”规模和影响最大的春晚，自然要紧扣时代主题、紧跟社会发展、紧贴火热生活，把百年建党光荣历程，把脱贫攻坚伟大成就，把战“疫”重大战略性成果融进作品之中，进行艺术性地表达。让亿万观众在走心入情的歌曲演唱、丰富唯美的舞蹈呈现、笑点连连的小品演出、包袱频出的相声表演中各得其所，尽情饕餮春晚盛宴，让这一文化工程形成品牌效应，产生更大影响，满足精神需要，打亮美好生活，吹响前进的号角，引领时代的风气。舞台映射精彩瞬间，荧幕展现壮阔时代。2月11日20时，中央广播电视总台《2021年春节联欢晚会》如约而至，在一片欢乐吉祥、温暖和顺的新春氛围中倾情上演了歌舞、小品相声、戏曲、武术、魔术等形式多样的节目，为海内外中华儿女奉上了一道强信心、聚民心、暖人心、筑同心的文化盛宴。日新月异的中国，从来不缺精彩纷呈的好故事。发展的欣欣向荣，文化的源远流长，人民的勤劳善良－－把这些中国故事说好，正是央视春晚所要秉承的理念。牛年春晚紧扣时代主题、紧跟社会发展、紧贴火热生活，把中国共产党一百年来的光荣历程、脱贫攻坚的伟大成就以及疫情防控的战略性成果在多个作品中进行艺术性表达：小品《阳台》带观众回顾全国人民共克时艰的“阳台故事”，特别节目《向祖国报告》展示中国航天人和脱贫攻坚工作者所作出的突出贡献……文艺的使命在于看见“真”、感受“善”、发现“美”，牛年春晚把中国最富有时代意义的场景置在荧幕之上，这本身就是一股无形的感染力。为时代书写、为人民抒情、为奋斗赞歌，这样一场春节晚会就此有了硬核的“根”和“魂”。盛世大联欢，同庆中国年。牛年春晚面向的是全球亿万观众，向外界传达出中国声音，这就是最好的舞台。歌舞《节日》里，汇聚了非洲歌舞、埃及藤杖舞与东方舞、西班牙响板舞与阿根廷探戈、俄罗斯民俗舞和中国红绸舞等五大洲的特色歌舞，一幅“各美其美”“美美与共”的大美画卷缓缓展开。文艺是时代前进的号角，最能代表一个时代的风貌。往宏观处去看，牵连着民心相通的“一带一路”建设，不仅给各国带去满满的发展机遇，也让普通民众有了明显的参与感、获得感、幸福感。是经贸往来的需要，也是人文交流的成果，就如同《节日》里中国红绸舞所表达的一样，“一带一路”建设是沿线各国人民之间紧密的情感纽带。牛年春晚聚焦于此，亦回应着世人对中国所投以的关注目光。相比于时代的宏观叙事，普通人的平凡故事同样具有直抵人心的力量。每年观众看到春晚演员表，都会得出“神仙阵容”的感叹：从著名表演艺术家到青年演员，从歌唱界到舞蹈界、话剧界，闪亮登场的无不是在各自艺术领域走在前列的明星与翘楚。牛年春晚，而来自湖南祁东启航学校留守儿童合唱团与成龙、李易峰等明星一起联袂，为亿万观众演唱歌曲《明天会更好》。他们稚气未脱的脸上展现自信的笑容，欢快歌声里唱着对未来的期盼，这正是普通中国人对于美好生活所展现的最朴实模样。“春晚是百姓的舞台，充分体现了人人都可以上春晚，只要有热情，有一技之长，有真情投入，都有机会”－－春晚总导演陈临春的寄语，映照的是央视春晚赋予普通人梦想照进现实的“星光大道”。一台大型晚会必然是融合各种要素的集大成者。既是艺术的“大舞台”，也是科技“练兵场”，央视春晚完成着两个维度的深刻把握，对流行文化进行深度挖掘，从而让节目内容耳目一新。今年除夕夜，中央广播电视总台通过8K超高清播出试验频道对央视春节联欢晚会进行直播，这也是全球在8K超高清电视频道的首次重大活动直播。8K超高清屏幕中的画面纤毫毕现，显示效果细腻逼真－－享有“全球首发”的技术殊荣，央视春晚的“排面”始终是独一份。因为疫情原因，牛年春晚首次采用“云”传播、“云”互动形式，刘德华、周杰伦明星等实现隔空连线；AR、XR、电影特效技术助力实现精彩视觉效果……新科技、新表达、新理念贯穿牛年春晚，这份新意盎然之气象，正符合了春天万物生长的生机。牛年春晚，把中国故事刻进新时代的年轮。据初步统计，截至11日24时，2021年春晚直播受众规模达11.4亿人。自1983年举办至今，央视春节联欢晚会已经成了中国规模最大、最受关注、收视率最高、影响力最大的综艺晚会。这种魅力从何而来？答案其实很简单，无论什么时候，讲好中国故事都是它创作的不变铁律。一台晚会，奏响了这个时代最响亮的旋律，让人们在短短几个小时的过程中引发情感共鸣，看到了美好、看到了希望、看到了梦想就在前方。(谢伟锋)文/羊城晚报全媒体记者 王莉正如从不爽约的春天，《中国诗词大会》这场一年一度的诗词盛会在2021年的春节如约回归，第六季节目将于2月13日(大年初二)晚8点登陆CCTV-1。李白、王维、岑参、陶渊明、苏轼、陆游、李清照……这些熟悉的老朋友们，将带着盛唐气象、魏晋风骨、两宋风流穿越千年，在《中国诗词大会》第六季的现场，带来一场盛世雅集。本季节目赛程安排紧凑，赛制密度大。据介绍，每轮将从百人团中经过大浪淘沙筛选出四名选手，两两对决后两队胜者再进行比拼，最终胜者还要接受百人团的挑战，才能获得最终挑战擂主的资格。成为擂主后，要在后续比赛中继续接受挑战，一个失守就会让之前的努力付诸东流。看似简单的诗词对决，呈现出了金戈铁马、沙场纵横的气概。紧张的赛制给予选手巨大的压力，对他们的知识积累和临场应变能力提出了极高要求，同时也能让观众看得手心直冒汗，为选手们揪心不已。节目中的百人团成员由少年团、青年团、百行团和家庭团组成，云中千人团则散布在祖国各地，通过云上连线出题、答题。吟诵出“但使龙城飞将在，不教胡马度阴山”的边境移民管理警察，身上仿佛能看到边塞诗人为国戍边的身影、建功立业的雄心；当云南支教老师带领孩子们吟出“时人不识凌云木，直到凌云始道高”时，他们身上散发着的是无私奉献的大爱和自强不息的顽强……这些参与节目的选手和嘉宾们，地不分南北、人不分老幼，都有一颗热爱诗词的中国心。新一季节目将继续升级外景题，观众跟随康震、蒙曼等几位老师的脚步，一起走进九寨沟、黄山、天台山、昆山……在山水的诗情画意中感受“踏遍青山人未老”的诗词真味，不仅能够设身处地的感受诗人创作时的心境，更可以通过视频进行轻松有趣的学习。此外，奉节的果农、为节日准备煎堆的家庭、湖州的制笔大师、南方航空的机长等将通过视频连线一一现身出题、求诗，现场的导师和选手们将用最贴切的诗句为他们送上美好的祝愿，增加节目互动性。视觉呈现方面，本季节目将应用更多的技术手段，观众能看到《清明上河图》里的815个人物“活”了，国家博物馆的镇馆之宝“错金银云纹青铜犀尊”动起来了，宋徽宗《瑞鹤图》中的仙鹤飞起来了……曲水流觞、荷塘月色、皓月繁星，风卷梅花凌寒绽放，盏盏孔明灯温暖夜空，千古诗意如一幅灵动画卷，在观众面前变得栩栩如生。说起我国特殊的房屋建筑造型，福建土楼肯定算是其中之一。在新一期《万里走单骑——遗产里的中国》中，“布鞋男团”就将目光对准了福建土楼，来探索独属于土楼的建筑特点和隐藏在土楼之中的年味。单霁翔与导游知识大比拼，张信哲体验夯土获赞扬单霁翔和福建土楼非常有缘分，2006﹑2007年曾为土楼的申遗做出过许多贡献。这期节目刚开始单霁翔就声称要与福建土楼当地的导游PK，见到导游后，频频出题考验导游，不知道导游能否轻松应对？在土楼做客时，单霁翔被黄觉安排去帮忙做饭，究竟是什么样的造型引得大家哄堂大笑？单霁翔又是否真正展示了自己的厨艺呢？本期节目中张信哲作为飞行嘉宾和“布鞋男团”共同探索土楼。他和单霁翔一起体验了土楼建筑的工艺特色——夯土。看似简单的夯土原来对位置﹑深度等都有着极高的要求。但单霁翔和张信哲最后却意外获得了专家的肯定，他们究竟呈现了怎样的成品？黄觉实力模仿单霁翔，马伯骞探索土楼婚房黄觉则对如何成为土楼楼主非常感兴趣，在与土楼居民聊天时询问土楼能否进行买卖。原来他的这个疑问是因为发现土楼使用率较低。不知道黄觉最终会得到怎样的回复。在探索方形土楼时，黄觉还实力模仿起了单霁翔，和土楼里的居民打招呼。究竟在黄觉眼中单霁翔是什么模样？马伯骞和黄觉也一起参观了一对新人在土楼中的房间，还询问了年轻人以后是否愿意回到土楼。全方位为我们展示了土楼居民的生活图景。福建土楼目前面临的问题是能否适应不断变化的生产和生活的方式，如何很好的进行保护。针对这个问题，福建省原文物局长郑国珍分享了目前福建土楼的定位，土楼不回避商业化，但同时这种商业化应该要有规范化。借助这种方式让土楼更好的进行文化传承。福建土楼欢度新年，感悟客家新年习俗在本期节目中“布鞋男团”还和客家土楼的楼主在一起欢度新年，体验了土楼特有的新年习俗。土楼内外挂满了红灯笼和春联，张灯结彩。黄觉当场对起了春联，“布鞋男团”和土楼居民一起吃了福建土楼丰盛的年夜饭，品尝了客家特色菜梅菜扣肉。此外“布鞋男团”还在土楼体会到了流传至今的客家风俗“聚”，客家人不管走多远，过年都会回家团聚。客家还有放烟花﹑舞龙﹑舞狮﹑木偶戏等丰富多彩的年俗。为了庆祝新年，张信哲也在节目中一展歌喉，他究竟会演唱哪首经典歌曲？让我们跟随“布鞋男团”的脚步，一起走近福建土楼，倾听土楼的故事，感悟土楼浓浓的新年气息。由酒鬼酒独家冠名赞助播出的中国首档世遗揭秘互动纪实节目《万里走单骑——遗产里的中国》第三期将于大年初三21：30在浙江卫视播出，腾讯视频﹑爱奇艺﹑哔哩哔哩同步上线，敬请期待。经济日报-中国经济网北京2月12日讯(记者敖蓉)中央广播电视总台《2021年春节联欢晚会》圆满播出，海内外受众总规模再创新高。据统计，除夕当晚，全球170多个国家和地区的620多家媒体对春晚进行播出。通过电视、网络、社交媒体等多终端多渠道，跨媒体受众总规模达12.72亿人。其中，新媒体直点播用户规模达7.34亿人，新媒体端的春晚总体美誉度达96.17%。《2021年春节联欢晚会》紧跟时代主题、紧扣社会现实、紧贴火热生活。《国宝回家》展示了一件件漂泊海外、终回祖国怀抱的珍贵文物，道出了“文化兴则国运兴，文化强则民族强”的真谛。网友评论说，“今年的春晚让人热血沸腾”。表现战“疫”时期全国人民守望相助、共克时艰的小品《阳台》，再现了武汉解封时的动人画面。节目一经播出，话题“春晚重现武汉解封时刻”立即登上微博热搜榜，“感动”“泪奔”成为评论热词。春晚持续拓展中央广播电视总台全媒体融合传播优势，连续3年刷新了跨媒体传播纪录。正如今年春晚相声所描绘的场景，刷手机看春晚、用手机参与春晚互动已经成了除夕夜的新年俗。数以亿计的受众通过总台新媒体平台，以及抖音、腾讯视频、爱奇艺、优酷、新浪微博等第三方新媒体合作平台观看春晚，参与互动，形成春晚刷屏传播力。在抖音和新浪平台，“#春晚#”话题阅读播放量突破了80.9亿次。在抖音平台，创意节目《牛起来》的播放量达到1.29亿次。春晚和抖音合作的抢红包等新媒体互动活动让大家热情高涨，在春晚直播期间参与人次达到了703亿次。今年春晚的歌舞类和创意类节目充分展示了技术与艺术的完美融合，新奇震撼、百花齐放、精彩绝伦，广受好评。除夕当晚，近50个春晚相关话题登上微博热搜榜。网友评价《天地英雄》《山水霓裳》《牛起来》《茉莉》等节目“舞美真心厉害，惊艳”“今年春晚的科技含量堪比大片”“太美了，中国风”“舞蹈绝美，意犹未尽”。春晚的语言类节目题材广泛，与现实生活息息相关，被网友评价“接地气”“有共鸣”“又好笑又感动”。春晚的海外影响力和关注度再创纪录。其中，美国、法国、德国、意大利、俄罗斯、日本、巴西、澳大利亚、印度、阿联酋、马来西亚、南非等国家和地区的358家主流电视台、电台和新媒体对春晚进行实况转播或录播，全面覆盖G7、G20、“一带一路”沿线国家等重点国家、主流媒体和重点人群，并在部分国家实现突破，合作传播媒体数量比去年增加64家，增幅达22%。如美国有线电视新闻网(CNN)自2月8日起在各终端播放2021年春晚宣传片和海报，累计播放超过420万次。日本最大的视频平台Niconico同步转播总台春晚节目，引发日本民众积极反响，实时在线观看人数9.74万人。在非洲，有5.64万名观众通过多个当地有线网络直播收看了春晚。另据统计，春晚直播期间海外社交平台用户观看春晚直播的触达人次超过3259万，比去年增加454万人次。央视网消息(新闻联播)：玉鼠追冬去，金牛送春来。除夕夜，中央广播电视总台《2021年春节联欢晚会》如约而至。用流光溢彩的舞台、精彩纷呈的节目，在传统文化和现代高科技交相辉映中，为全球观众奉上了一道欢乐、温暖的文化年夜饭。据初步统计，截至今天(2月12日)中午，2021年春晚直播跨屏受众规模达到12.72亿人，用户观看次数达49.75亿次，海外用户通过社交媒体等观看春晚直播的触达人次超过3259万次。整台晚会喜气洋洋、笑声连连，用歌舞、小品相声、戏曲、武术、魔术等形式多样的节目回顾不平凡的2020年，表达人们对未来生活的美好憧憬，内容兼顾思想性、艺术性、观赏性和创新性，观众纷纷点赞。歌曲节目《明天会更好》的演员中，有四个孩子来自湖南祁东启航学校留守儿童合唱团。昨晚，在春晚演播室1700公里之外的祁东，合唱团的其他孩子们早早就守在电视机前。用中国元素讲好中国故事，以贴近现实生活反映百姓心声，《2021年春节联欢晚会》满足观众多样性、多元化、多层次需求。戏曲名家名段在景观式的三层大戏楼中轮番登台；《朱鹮》《茉莉》等舞蹈为观众展现东方人文底蕴和山水自然之美；小品《阳台》再现战“疫”时期全国人民守望相助、共克时艰的真情时刻；《唱支山歌给党听》唱出了中国共产党百年征程波澜壮阔。快递员臧继全昨晚抓紧时间送完最后一单就赶回到快递站点，和其他同事一起吃年夜饭、看春晚，这已经是他留在北京过的第三个除夕了。以科技融合艺术、以创意拓展内涵，牛年春晚融合大量前沿技术手段，提升视觉体验，带广大观众共赴了一场创新的盛会。晚会还在全球首次采用8K超高清电视信号，在总台8K超高清试验频道进行直播。昨晚，美国、法国、巴西等170多个国家和地区的媒体对春晚进行了直播及报道。在日本，最大的视频网站Niconico用日语同声传译的方式，连续第六年对总台春晚进行全程直播；黎巴嫩国家电视台是第二年同步直播春晚。创新展示新时代蓬勃生命力2021总台春晚观众规模12.72亿 刷新多项传播纪录除夕夜，中央广播电视总台《2021年春节联欢晚会》圆满播出，海内外受众总规模再创新高，连续第三年刷新跨媒体传播纪录。今年春晚创新亮点纷呈，展示出新时代春晚的独特魅力和蓬勃生命力。据统计，除夕当晚，全球170多个国家和地区的620多家媒体对春晚进行播出。通过电视、网络、社交媒体等多终端多渠道，跨媒体受众总规模达12.72亿人。其中，新媒体直点播用户规模7.34亿人。在新媒体端，春晚的总体美誉度达96.17%。《2021年春节联欢晚会》紧跟时代主题、紧扣社会现实、紧贴火热生活。辞鼠迎牛，回顾过去一年，展望美好未来，春晚将建党百年、全面小康、脱贫攻坚、中国梦、疫情防控等主题生动、形象、深刻地艺术呈现。在“欢乐吉祥、喜气洋洋”的新春氛围中为全球华人献上了一台强信心、聚民心、暖人心、筑同心的文化盛宴。今年春晚特别设计了《向祖国报告》。全国脱贫攻坚先进个人代表、航天英雄、国家勋章和国家荣誉称号获得者等登上春晚舞台接受观众致敬，一曲《追梦之路》唱响了“每个人都了不起”的平凡英雄赞歌；《国宝回家》展示了一件件漂泊海外、终回祖国怀抱的珍贵文物，道出了“文化兴则国运兴，文化强则民族强”的真谛。网友评论说：“惊叹于祖国的强盛，是因为有千千万万不懈奋斗的人！”老中青三代艺术家共同献唱《唱支山歌给党听》。在即将迎来中国共产党百年华诞的时刻，这熟悉的旋律，抒发了亿万儿女对党深切的热爱和祝愿。时代楷模张桂梅说：“《唱支山歌给党听》特别能引起我们的共鸣，好像时代的召唤，让人感动，催人奋进。”表现战疫时期全国人民守望相助、共克时艰的小品《阳台》，再现了武汉解封时的动人画面。节目一经播出，话题“春晚重现武汉解封时刻”即登上微博热搜，观众直呼“春晚最催泪的节目！”“2021年我们一起走向胜利！明天会更好！”今年春晚的歌舞类和创意类节目充分展示了技术与艺术的完美融合，新奇震撼、百花齐放、精彩绝伦，广受好评。除夕当晚，近50个春晚相关话题登上微博热搜榜。网友评价《天地英雄》《山水霓裳》《牛起来》《茉莉》等节目“舞美真心厉害，惊艳。”“今年春晚的科技含量堪比大片。”“太美了，中国风！”春晚的语言类节目，题材广泛，和现实生活息息相关，被网友评价“接地气”“有共鸣”“又好笑又感动”。在中国人民大学新闻学院视听传播系主任高贵武看来，“此次春晚在视听呈现上融入了十足的创意，极富新鲜感、沉浸感和互动感。此外，观众席上方设置的154块互动小屏，更实现了内容的跨屏呈现和深度互动，将舞台内外的情绪充分调动起来，为广大观众呈上一道兼具文化意涵和视听震撼的新春盛宴”。网友纷纷表示，春晚节目暖心、振奋，在除夕夜将海内外中国人的心凝聚在一起。有专家表示，有内涵、有温度的春晚彰显了国家主流媒体的责任和担当。通过春晚了解中华文化海外影响力和关注度持续提升近年来，中央广播电视总台国际传播力显著提升。通过总台多语种、全媒体平台和覆盖全球的传播渠道，春晚的海外影响力和关注度再创纪录。据统计，全球170多个国家和地区的620多家媒体对春晚进行播出。其中，美国、法国、德国、意大利、俄罗斯、日本、巴西、澳大利亚、印度、阿联酋、马来西亚、南非等国家和地区的358家主流电视台、电台和新媒体对春晚进行实况转播或录播，全面覆盖G7、G20、“一带一路”沿线国家等重点国家、主流媒体和重点人群，并在部分国家实现突破，合作传播媒体数量比上年增加64家，增幅达22%。美国有线电视新闻网(CNN)自2月8日起在各终端播放2021年春晚宣传片和海报，累计播放量达420万次。CGTN(中国国际电视台)春晚特稿经全球网络媒体联盟分发后，获得超过1100多家海外主流网络媒体转载转引。美联社、美国广播公司、雅虎财经网站、俄罗斯报、法国《费加罗报》、比利时晚报、巴西旗手电视台等海外媒体广泛关注春晚的新技术应用和内容创新，给予高度评价。日本最大的视频平台Niconico同步转播总台春晚节目，引发日本民众积极反响，实时在线观看人数9.74万人。在非洲，有5.64万观众通过多个当地有线网络直播收看了春晚。相关数据显示，春晚直播期间海外社交平台用户通过优兔、脸谱等观看春晚直播的触达人次超过3259万次，比上年增加454万次。春晚用户观看次数达49.75亿总导演陈临春：首次采用AI+3D带来沉浸式体验在“欢乐吉祥、喜气洋洋”的新春氛围中，《2021年春节联欢晚会》以新科技运用、创新融合等全方位的升级与突破，为全球华人奉上了情意浓浓、祝福满满的文化盛宴。建党百年、全面小康、脱贫攻坚、中国梦、疫情防控等宏大主题创新性地融入春晚艺术作品之中。观众与媒体盛赞今年春晚“大格局、暖情怀、有态度”！对此，春晚总导演陈临春表示，“这台晚会要告诉你春天来了，就是为了迎春，打开春天的大门。” 文/广州日报全媒体记者 莫斯其格直播跨屏受众规模达12.72亿人据初步统计，截至12日中午，2021年春晚直播跨屏受众规模达12.72亿人，用户观看次数达49.75亿次。美国、法国、德国、意大利、俄罗斯、日本、巴西、澳大利亚、印度、阿联酋、马来西亚、南非等170多个国家和地区的600多家媒体也对春晚进行播出。海外用户通过社交媒体等观看春晚直播的触达人次超过3259万次。网友一边观看，一边互动，反响非常热烈，五个小时的春晚增进了海外观众对中国春节和中国文化的了解。广大观众的收看热情高涨，媒体的报道同样密集，纷纷点赞，称2021年春晚兼具“思想深度、情感温度与艺术新高度”，为海内外中华儿女奉上了一道强信心、聚民心、暖人心、筑同心的文化盛宴。观众也在各种社交网站平台留言评论。有观众表示，“今年春晚让我感触最深的是三个‘心’，震撼人心、提振信心、重温初心，用艺术的力量鼓舞人心。很多新的舞台呈现方式让人如身临其境。”也有观众评论道：“牛年的春晚，说得痛快，唱得畅快，舞得欢快！”节目同频每个中国人的生活轨迹过去一年是极不平凡之年，中国人民在风雨中前行，迎难而上、克服万难，取得了巨大成就。2021年春晚春风化雨般地讲述中国故事，同频每个中国人的生活轨迹。今年春晚的舞台上，“2020年脱贫攻坚奖”获奖者代表的张张笑脸让人印象深刻；来自中国航天科技集团的4位航天总师，分别代表探月、载人、北斗、探火四大工程向全国人民报喜拜年；歌曲《追梦之路》用“每一步都是追逐，自己的高峰自己建筑”的礼赞来激荡所有追梦人情感共振；2021年，我们将迎来中国共产党百年华诞，老中青三代艺术家共唱《唱支山歌给党听》；歌曲《燃烧的雪花》，热切盼望北京冬奥会的到来；钢琴伴舞《我爱你中国》在悠扬旋律中舞出赤诚爱国情；歌曲《瑞雪平安图》为祖国和人民祈福……观众在这些节目中感受到欢乐祥和的氛围和满满幸福感的同时，也能聆听到时代的声音、社会的脉动。2021年春晚，人民至上、生命至上的新时代最强音，在涓涓大爱的暖流中，汇成雄浑嘹亮的神州大合唱。小品《阳台》讲述了发生在武汉同一个社区里、五个家庭阳台上的故事，观众通过这一方小小的舞台看到了“武汉保卫战”中千千万万了不起的中国人。在迎来武汉解除离汉通道管控措施时，演员们高声合唱《明天会更好》，引起观众的强烈共鸣，“仿佛在节目中看到了过去一年中奋力拼搏的自己”。总导演陈临春： 我们今年增加了技术含量春晚总导演陈临春表示，春晚是一场年度的文化盛宴，“文化艺术繁荣了，它必然折射在春晚舞台上。我希望今年的春晚，与时代紧密相关”。陈临春还表示，今年春晚主题比较多，但是所有这些主题都必须化为艺术手段，“创作欢歌笑语，给大家带来欢乐，祈福明年一年风调雨顺，国运昌盛，老百姓都能过上幸福生活，这就是春晚的意义”。今年春晚舞台上《牛起来》《山水霓裳》等节目引起热议，AI+3D演播室技术的首次采用，给观众带来沉浸式视觉体验。陈临春介绍称：“我们一开始就讨论，今年春晚除了语言类节目、歌舞类节目之外，还要专门设一个创意类节目，技术手段要不断地在春晚里面体现。我们希望刘德华能够到现场来，但算了一下日子，刘德华肯定来不了，最后不得已才选用了这样的形式。现在看起来，效果非常好。”今年春晚主打的是“文化、艺术加科技”。陈临春认为：“相较于以往，我们今年增加了技术含量。当代的艺术表达离不开科技，因为大家获取信息的途径多了，尤其是很多年轻人已经习惯了借助于技术手段去欣赏文艺作品。这些科技运用也会给我们带来很多的创意，让我们觉得很有创作的欲望。要是能够跟上技术更新，我想春晚节目来源就会更丰富，能够吸引更多的年轻人。”中新经纬客户端2月13日电 (张猛)近年来，观影过年成不少民众的选择。据灯塔专业版数据显示，牛年春节档首日(大年初一)票房超17.36亿元，创多项纪录，观影人次超3451万，你贡献了多少？实地探访北京多家影院在今年“就地过年”背景下，影院成民众重要的休闲娱乐场所。做好影院防疫就显得尤为重要。1月22日，中国电影发行放映协会发布通知，要求各单位要严格执行《电影放映场所恢复开放疫情防控指南》(第三版)。配备防护用品，做好影院消杀通风。严格线上售票预约限流，确保场次间隔合理，做好观众入场检测，监督进入影院区域的工作人员和观众必须正确佩带口罩。北京各影城落实防疫措施情况如何？大年初一当天，中新经纬记者走访北京多家影城发现，各家影城入口处，影城工作人员都对观众测体温、核验健康宝。此外，影城入口处还放置有免洗消毒洗手液，供观众使用。大厅内不停广播观影提示：“请打开北京健康宝扫码入场，观影人员到自助取票机取票，检票有序入场，观影期间注意全程佩戴口罩。”春节档首日票房17.36亿打破中国影史单日票房纪录牛年春节档首日，《唐人街探案3》《你好，李焕英》《刺杀小说家》《侍神令》《人潮汹涌》《熊出没·狂野大陆》《新神榜：哪吒重生》7部影片扎堆上映，涵盖喜剧、奇幻、动作、犯罪、动画等题材。大年初一当天，7部影片排片率分别为：38.5%、20.2%、12.8%、9.4%、8.3%、5.7%、5.1%。影城内春节档电影海报。中新经纬 张猛 摄票房方面，春节档首日，中国电影票房超17.36亿，观影人次超3451万，刷新全球单日票房纪录，打破了2019年大年初一创下的中国影史单日14.58亿票房纪录，刷新单日观影总人次纪录，创造春节档首日票房新纪录。中国电影评论学会副会长、中国电影家协会副主席、清华大学教授尹鸿对中新经纬记者表示，电影仍然是观众的刚需，特别是在节假日，观众对电影、进影院的需求，并没有因为新的线上媒体的出现而受到影响。在国海证券传媒分析师朱珠看来，在疫情常态化防控背景下，春节档首日就打破多项纪录，是因为春节档影片有爆款IP支撑，尤其是《唐人街探案3》IP续集内容较好，时间累计需求，网剧互动较好等促成了票房不断攀升。《唐人街探案3》首日票房遥遥领先春节档首日，王宝强、刘昊然主演的《唐人街探案3》斩获票房10.51亿，遥遥领先。票房贡献率超60%。《你好，李焕英》《刺杀小说家》分别以2.97亿、1.38亿分居票房榜二、三名。值得注意的是，截至目前，《唐人街探案3》已打破8项影史纪录：中国影史首日人次纪录、中国影史悬疑片首日票房纪录、中国影史首日票房纪录、中国影史春节档影片首日场次纪录、中国影史悬疑片单日票房纪录、中国影史单日票房纪录、中国影史国产片单日票房纪录、中国电影市场最快破10亿纪录。尹鸿认为，《唐人街探案3》首先是因为有品牌效应，前两部都已创造非常好的成绩，奠定一个品牌影响力的基础。其次是因为它的混搭类型，明星汇集符合春节档的定位需求，所以取得这样的成绩也是大家所预期的。尹鸿还补充道，《唐人街探案3》因为在创作主题、表达上做了很多新的探索和改变，而这些探索和改变是否能够被观众普遍接受、理解，也可能会出现一些争议、争论。多家上市公司布局牛年春节档机构：市场表现值得长期关注中新经纬记者发现，春节档影片背后站着一批影视上市公司。多家上市公司参投出品春节档影片。从最热门的三部影片来看，《唐人街探案3》背后是万达电影、中国电影；《你好，李焕英》出品方有北京文化、猫眼娱乐、阿里影业；华策影业、阿里影业投资《刺杀小说家》。此外，出品方中，阿里影业身兼《你好，李焕英》《刺杀小说家》《新神榜：哪吒重生》三部影片的出品方，成参投牛年春节档影片最多的上市公司。作为《唐人街探案3》的主控出品公司，万达电影在2020年预告中称，随着全球疫情趋势向好，国内疫情防控渐趋平稳，中国电影市场有望在供需两端持续改善，全行业景气度进一步恢复。银河证券认为，叠加电影市场在过去两年的格局重塑，优质的公司将真正意义上迎来触底反弹，行业回暖叠加业绩复苏，市场表现值得长期关注。(中新经纬APP)中新经纬版权所有，未经书面授权，任何单位及个人不得转载、摘编以其它方式使用。中新社北京2月12日电 (记者 高凯)备受期待的牛年春节档12日早8时正式开启，根据猫眼专业版数据，截至当日下午1时47分，单日票房已达14.59亿元(人民币，下同)，打破2019年春节档首日创下的14.58亿元的中国电影单日票房纪录。2月12日，福建福州，市民从一家电影院内的电影海报前经过。中新社记者 吕明 摄截至17时，大年初一当日的总票房已经突破16亿元，预售阶段就一路领先的《唐人街探案3》票房达到9.7亿元，排片占比为38%，亲情喜剧《你好，李焕英》票房破2.6亿元，排片占比超20%。《刺杀小说家》《熊出没·狂野大陆》《侍神令》《新神榜：哪吒重生》《人潮汹涌》目前分列3至7位。今年春节档供片整体上有类型多、品质好的特点。在“就地过年”的大背景下，在聚餐、远游、走亲访友等活动受到一定影响的情况下，看电影这项“新年俗”优势明显。对于这个春节档业内此前就作出较为乐观的预测，认为其总票房或将超越2019年同档期58亿元的纪录。大年初一甫一开门营业，牛年春节档便迎来火爆场面，猫眼、淘票票等购票平台显示，尽管票价比平时高出不少，但北京的很多电影院这两天的多数场次都已“满座”，不少网友在社交平台上感叹“一票难求”。(完)昨晚，《2021年春节联欢晚会》如约而至牛年春晚，亮点有哪些？网友们给出了自己的答案～刘德华、王一博、关晓彤他们还请来了一些特别的搭档——四足牛机器人、机械牛、卡通牛这些“牛搭档”写得了毛笔字、做得了俯卧撑跳得了舞，卖得了萌！然而最令人称“牛”的是在舞台上与王一博、关晓彤而是通过XR技术“云录制”而出现在舞台上这是什么“黑科技”，效果太真实了！@养猪甜甜猫：我妈妈震惊了，我一直和她解释，刘德华没来现场，这是云录制。她还不信，说最后不就是三个人在一起唱的吗？真的毫无违和感！@靖仔ibo：天呐让我先冷静一会，捋一捋……如果不是知道是云录制，华仔跟一博、关晓彤最后的同框和眼神互动，一度让我觉得是华仔来现场了！@暖梦听风：这些牛牛有点帅有点可爱，能写毛笔字，能跳舞，还会翻跟斗，厉害了！阳台上的故事，太好哭！注定会成为一届与众不同的春晚受疫情影响，观众都戴上了口罩过去的2020年很难，但我们挺过来了！但喜悦与希望，在大家眼中满溢小品《阳台》再现了战“疫”时期人们守望相助的生活场景每一个阳台上的故事，都那么真实动人再次看到武汉解封那一刻看到全国各地驰援武汉的一幕幕很多观众都忍不住流下眼泪春晚现场还特别设置了抗疫医护墙看到那一张张曾为我们拼过命的面庞西安2月12日电 (记者 梅镱泷)12日，正值中国农历春节大年初一。当日，电影《你好，李焕英》《唐人街探案3》等备受关注的春节档影片正式上映，票房情况较“火爆”。“大年初一共有7部影片上映，热度比较高的是《唐人街探案3》和《你好，李焕英》，其中《唐人街探案3》全国预售票房已近5亿，《你好，李焕英》票房也已过亿。”西安大悦城博纳国际影城经理杨兴说，目前整个春节档票房预售情况，较为乐观。因受疫情影响，西安市电影院将按照中国电影发行放映协会发布的《电影放映场所恢复开放疫情防控指南(第三版)》的各项标准执行疫情防控工作，原则上每场电影上座率不得超过75%，电影放映期间不得饮食。为此，作为影院方也积极响应政策，采取了相关防疫措施，保障安全观影。图为民众正在自助机前取电影票。梅镱泷 摄“影院采取了不超过75%的上座率进行售票，进入影院时必须佩戴口罩，扫码测温，同时影厅采取每场次一消毒，公共区域一天不少于4次消毒。”杨兴表示，如果遇到发热患者，将进行单独隔离，并及时上报，影院尽可能为大家提供一个安全舒适的观影环境。记者在影院现场看到，春节档新片宣传物料在售票大厅随处可见，自助售票机前正排着取票的民众，在检票口所有人都必须佩戴口罩，扫码测温后，才能进入影厅观影。杨兴表示，影院鼓励民众线上实名购票、线下自助取票，以此减少人员接触。“春节不打算出去，所以就提前计划了春节档的电影，通过网络订了影票，今天专程和家人一起来看。在进影院时要配合扫码测温，座位也是隔开的，这样让我们大家在观影时都放心了许多。”观影民众白阳表示。图为民众接受测温进入影院。梅镱泷 摄据介绍，从目前票房表现情况来看，2021年春节档电影票房市场与往年同期相比恢复良好、表现稳健。近期，国内局地散发疫情暂未对整体票房情况产生实质影响，春节档电影票房仍有上升空间。陕西省社科院专家王晓勇表示，春节期间，大多数人选择了“就地过年”，为此影院成为了“好去处”，也丰富了大家的娱乐生活。但是影院有它的特殊性，空间较为密闭，人员较为集中，因此防疫工作不能松懈。无论作为影院方，还是观众，都要积极配合防疫要求，做好防护工作。同时，大家应该合理安排时间，尽量错峰观影更加安全。(完)央视网消息：“万民安康辞鼠年，欢歌笑语迎牛年”，中央广播电视总台《2021年春节联欢晚会》在刚刚过去的除夕之夜如约与观众见面。今年的春晚不仅通过艺术性表达手段展示了建党百年光荣历程、脱贫攻坚伟大成就以及疫情防控战略性成果，在节目创意和舞美设计上也下足功夫，运用了多项创新科技，在“欢乐吉祥、喜气洋洋”的新春氛围中为全球华人奉上了一场情意浓浓、祝福满满的文化盛宴。《2021年春节联欢晚会》紧扣时代主题、紧跟社会发展、紧贴火热生活。今年春晚演员阵容空前，从著名表演艺术家到青年演员，纷纷登台亮相同台献艺。其中，歌舞类节目既有久久流传、有广泛群众基础的经典名作，也有脍炙人口的时尚新曲；既有表达阖家团圆、美好祝愿的温馨旋律，也有用艺术力量鼓舞人心，谱写中国故事，唱响伟大新时代的激昂旋律；年轻演员同样用歌声奏响青春华章，用音符放飞青春梦想。2021年春晚舞蹈类节目品种丰富。中国古典舞、现当代舞、芭蕾舞、齐舞等百花齐放，满园芳菲；一幅“各美其美”“美美与共”的大美画卷缓缓展开；春晚首次时装走秀节目为观众展现了东方人文底蕴和自然之美。今年春晚语言类节目题材丰富、笑点连连，展现了过去一年大家共同经历的不平凡的生活轨迹。其中小品《阳台》回顾了全国人民抗击疫情、共克时艰的“隔离故事”，由中国残疾人艺术团等表演的歌曲《明天会更好》为观众带来守望相助的感动；还有小品通过讽刺形式主义、官僚主义让观众在笑声中为正风肃纪点赞；此外，今年春晚相声作品为近几年晚会数量之最，这些作品妙语连珠，为观众带来欢声笑语。特别节目《向祖国报告》以航天梦助力强国梦，以决战脱贫攻坚取得决定性胜利托举出小康梦圆。“2020年脱贫攻坚奖”获奖代表来到春晚现场和全国人民一起分享胜利的喜悦。特别节目《国宝回家》以讲述的方式来串联归国流失文物展示，立足对中国传统文化的保护与传承。戏曲节目以三层大戏楼的景观式舞台设计和嘉年华的形式展现其美学传统，经典京剧、豫剧、越剧、粤剧、黄梅戏等剧种精彩纷呈，表现中华优秀传统文化的精气神。除了节目精彩，今年春晚同样是一场科技创新的盛会，首次采用了8K超高清视频和人工智能+虚拟现实裸眼3D演播室技术，使用“云”视频架起观众和演员之间的桥梁。少儿歌舞《听我说》用增强现实技术绘出诗画般的田园，虚拟人物洛天依与两位歌手同唱春声万籁；也有节目在拓展现实技术的助力下完成了人物、道具跟虚拟场景的互动和结合，令观众大饱眼福。喜迎新年，除夕之夜的《2021年春节联欢晚会》在欢歌笑语中为全球华人献上了一场精彩难忘的盛世大联欢。春节档大幕将启，面对7部皆具实力、亮点、号召力的影片，“看哪部”或许已成“甜蜜的烦恼”。纵览今年的“菜单”，最大的特点是“口味够全”——喜剧、动作、悬疑、玄幻，就连看上去“重了”的两部动画片，都因两个完全不同的“配方”而呈现出绝无类似的味道。盛宴之前，7道大菜的配料做法已出，春节打算“把去年‘欠的瘾’一并看回来”的观众或可先行捕获所喜之味。人气配方：《唐人街探案3》主演：王宝强、刘昊然、妻夫木聪、托尼·贾、长泽雅美“当你望向深渊的时候，深渊也在望着你”——多等了整整一年，《唐探2》结尾的这句终于要开启最后的“挖掘”。王宝强与刘昊然的反差组合，异国情调、悬疑、荒诞、喜剧的结合，作为该系列电影的收官之作，《唐探3》延续了此前强力锁定观众味蕾的人气配方。《唐探2》的结尾，已经埋下了第三站东京的种子，主角们转战日本东京崭新而充满刺激的舞台，不仅展开新的故事线索，同样吸引人的还有对前两部主要悬疑线索的“填坑”终章。前两部作品积累的人气进一步释放，加上去年撤档后整整一年的等待——春节档目前预售已逼近8亿，《唐探3》一骑绝尘，占到7成。《唐探3》这道大菜未上桌，“爆款”的味道已隐隐可查。怀旧配方：《你好，李焕英》主演：贾玲、沈腾、陈赫、张小斐、魏翔贾玲加上沈腾，可谓当下的国民搞笑担当，加之怀旧亲情主题，令这部影片与看重“合家欢”的春节档显得特别合槽儿。然而这部出自喜剧明星的喜剧并非仅为追逐观众笑点而来，《你好，李焕英》是贾玲根据自己已经过世母亲的故事改编的电影。一个女儿穿越回八十年代与母亲“相遇”的故事，一系列阴差阳错的笑点背后，该片作者无疑更想以每个人对母亲无可复制的情感与观众达成深层次的共情。从预告片看，影片八十年代元素存在感很强，对于观众而言，亦是一重吸引，因为与之一同闪现的总是自己曾经的童年、青春创新配方：《刺杀小说家》主演：雷佳音、杨幂、董子健、于和伟、郭京飞类型：动作、奇幻、冒险作为2021年国内电影专业人士“最期待”的影片，《刺杀小说家》从上到下怎么看都充满着吸引人的新鲜感。双雪涛的原著小说创意十分新颖，作品将小说内外两个世界相互关联，一边是小说家笔下的奇幻世界，另一边是现实世界中众人的命运。两条相关又截然不同的线索缠绕跌宕，场景的切换、人物身份的切换，让人想到此前的好莱坞大片《头号玩家》，但这个中国故事明显更具中国式的层次和深度，对于中国观众而言，亲切感和共情心不可同日而语。新奇故事之外，该片在特效上投入巨大，仅预告片中的奇幻场景就令人大开眼界。值得一提的还有该片的导演，路阳此前在《绣春刀》中已经展现出自己对氛围、人物的驾驭能力，此次的双线故事对于这位青年导演而言意味着更大的发挥空间，也意味着更大的挑战。精美配方：《侍神令》主演：陈坤、周迅、陈伟霆、王丽坤、沈月陈坤、周迅、《阴阳师》顶级IP、大师级配乐、大师级艺术总监——《侍神令》的“配方”拿出来便透着“精美”。陈坤与周迅，强实力派、充满灵气。加之二人从青葱时期便在影视剧中开启惊艳合作，后来《画皮》中的表现令观众对二人此次的联袂进一步充满期待。《侍神令》中陈坤系原著中的晴明，周迅系百旎，故事里二人从旧友反目，转而成为生死仇敌，其间情感纠结微妙繁复又打开大阖，加上两位演技派演员，对观众而言，看头十足。豪华演员阵容之外，亚洲影坛知名音乐大师梅林茂的加盟也引人关注，梅林茂曾身担《花样年华》《十面埋伏》《一代宗师》等影片配乐。另有以独特“东方志怪美学”闻名的日本美术大师赤冢佳仁担任艺术总监。从预告片看，人妖共存的奇观世界、浓郁的东方美学、主人公瑰丽且贴合身份的造型——《侍神令》的“精美配方”无疑已经得以呈现在“成品”上。足料配方：《人潮汹涌》主演：刘德华、肖央、万茜类型：剧情、喜剧、犯罪预售成绩可见，在这个亮点多多的春节档，《人潮汹涌》存在感尚不强，但随便翻翻它的“配方”，不难感受到，这个眼下的“小透明”，其实绝对不简单。《人潮汹涌》改编自日本2012年上映的电影《盗钥匙的方法》，反差人物身份互换，犯罪、喜剧、人性，不同滋味重叠互搭，该片日版豆瓣8.5分，被网友推为神作。2016年被韩国电影人翻拍为《幸运钥匙》，同样获赞。一段时间中，中国翻拍电影口碑不佳，但《误杀》的成功令一切扭转，说巧不巧，此次《人潮汹涌》的男主，又是肖央。北京2月10日电 (记者 张素)当用户为感兴趣的影片标记“想看”后会产生什么效果？观影平台和用户生活方式记录平台的合作给出答案：通过打造电影宣发闭环，或将构筑起产业链良性循环。研发者称，用户通过猫眼抖音小程序不仅能标记自己想看的电影，还能享受如一分钱预付权益、超值观影套餐、购票买赠、定制红包等服务。这些服务在促进用户转化的同时，也带来了更优质精准的宣发策略、更全面实时的数据参考，继而推动更科学的排片机制，并反哺用户，最终构筑起产业链的良性循环。2月4日0时至11日24时，“抖音邀你看电影，4亿电影福利免费送”活动合作了春节档7部影片，刘德华、王宝强、贾玲、雷佳音、陈伟霆等主创人员相继走进直播间。其中，猫眼联合抖音发起三场电影直播活动：2月5日的《侍神令》、2月6日的《你好，李焕英》、2月7日的《人潮汹涌》。猫眼方面称，三场直播活动累计直播观看人次达5261万，直播同时段日环比“想看”新增116倍。其中，刘德华单场直播连破观看人数记录(3200万)，猫眼“想看”分钟增值7134，一小时点赞记录(3500万)。猫眼方面强调，“想看”是体现电影真实市场期待值的指标。当用户为感兴趣的影片标记“想看”后，猫眼将通过注册源头控制、建立用户信用体系、挖掘群聚作弊防护、限制非法异常请求等人工智能反作弊系统防护认证。值得一提的是，2020年11月25日，猫眼宣布升级与抖音在智能宣发层面的合作，自此猫眼抖音小程序“想看”数据与猫眼底层数据全面打通，并保持实时同步新增。(完)2月10日电 东方卫视《新春潮乐会》今日解锁了全部嘉宾阵容和完整节目单。东方卫视《新春潮乐会》通过凝聚粉丝、凝聚明星、凝聚IP的方式，将开辟出独具特色的全新晚会IP。节目现场。节目方供图据悉，嘉宾们以家族的形式现身晚会并为观众带来具有自家特点的节目。《神奇公司在哪里》核心成员中的薛之谦、王耀庆、乔杉、杨迪和翟潇闻，组成神奇家族，将在开场曲《我怎么这么好看》中领衔献唱。其中，王耀庆、乔杉、杨迪和翟潇闻将带来《无名之辈》合唱舞台，R1SE成员翟潇闻也成功追星薛之谦，两人即将合唱的《Always On line》也引发关注。《追光吧！哥哥》中有亮眼表现的陈志朋、印小天、李泽锋、符龙飞和檀健次，都受邀参加了晚会。节目现场。节目方供图陈志朋、印小天、李泽锋将带来粤语歌曲《风的季节》，符龙飞和檀健次则将与张萌合唱80年代经典曲目《路灯下的小姑娘》。偶像团体R1SE将演绎《You》，还将改编张韶涵和潘玮柏的《快乐崇拜》。S.K.Y天空少年和BEJ48也将带着各自的音乐舞台亮相；《完美的夏天》李汶翰、吴宣仪、黄新淳、金子涵也将联袂献唱。除此以外，全能音乐人李荣浩也将带来节目。2月10日19:30，东方卫视《新春潮乐会》将如约而至。(完)2月10日电 2021江苏卫视春节联欢晚会将于2月12日19：30播出。江苏卫视牛年春晚延续“幸福合家欢”的温情主题，邀请老中青三代艺人嘉宾同台献艺，并特别设计了脱贫攻坚、抗击疫情和庆祝中国共产党百年华诞三大主题板块。江苏卫视春晚延续“幸福合家欢”主题，晚会嘉宾阵容涵盖老中青三代，实现对全年龄层观众的覆盖。歌舞节目既有跨界混搭，也有年代感的塑造，引发不同年龄段观众的情感共鸣。孙楠、周深、霍尊、郑云龙等实力歌手挑战自我，再现“神仙舞台”；温兆伦、王子异上演“回忆杀”；陈情少年、SNH48、等什么君等新生代歌手为晚会注入元气，人气演员万茜、肖央带贺岁大片《人潮汹涌》创意拜年；祖海、严当当、降央卓玛三大歌唱家讴歌新时代，唱响主旋律。语言类节目紧跟时代主题和社会热点，贾冰、崔志佳、刘亚津等喜剧演员带来贴近生活、贴近群众的优秀作品。此外，祖海将演唱抗疫版《为了谁》，为奋战在抗疫一线的最美逆行者们加油点赞；郑云龙演唱时代报告剧《石头开花》主题曲《这一天》；严当当演绎《长江之歌》重现公益文化纪实类真人秀《从长江的尽头回家》点滴故事。欢喜过大年，热闹迎新春！由中央广播电视总台文艺节目中心制作的《2021东西南北贺新春》，将于2021年2月10日(大年二十九)19:30在CCTV-3、2月11日(大年三十)中午12:30档在CCTV-1热力播出。一场充满年味的视听嘉年华即将开幕！《东西南北贺新春》节目制作播出6年来不断深入、重塑，留下许多精彩难忘的瞬间，将再度带来一场豪华的视听盛宴：有星光熠熠的魔力舞台，有奇绝惊艳的自然美景，有特色浓郁的民族风情，还有悠久深厚的民间文化，更有献给每位观众最诚挚的新春祝福！超强嘉宾阵容唱响新春祝福《2021东西南北贺新春》打破传统舞台限制，零距离送上美好祝愿！近百位深受观众喜爱的青年歌手、演员参与表演，走入百姓中间，与他们一起放声歌唱喜庆过年。节目在张家口崇礼、青岛即墨、百色浩坤湖搭建舞台，共同唱响新春祝福！作为2022年北京冬奥会主要竞赛场地之一的张家口崇礼，是本次《2021东西南北贺新春》的场地之一。节目将“滑雪道”搬上舞台，在雪地里实景搭建，豪华阵容构筑全民冬奥梦！刘烨、周旋、徐晶晶的《冰雪冬奥》唱出“3亿人上冰雪”的美好愿景；平安、魏允熙和多位冬奥冠军齐声合唱的《冰雪彩虹》更是一瞬间点燃了这座城市的冰雪激情。刘烨、周旋、徐晶晶《冰雪冬奥》这里不仅有冬奥之梦，更有百姓的对美好新生活的喜悦与热情，凤凰传奇将带着一首《中国喜事》与崇礼百姓热情互动。中国风的配器与极具节奏性的鼓点，让这首年味十足的作品，以动感的旋律传递出每个人的欢乐心声。张嘉倪、谷嘉诚、郑希怡等演员都将惊喜现身，与大家共庆新春之喜！凤凰传奇《中国喜事》青岛即墨早早就挂起红灯笼，映出浓浓年味。古城里的春节贺岁极具地方特色，同时也汇聚了一众耳熟能详的演员、歌手。“乘风破浪的姐姐”万茜、黄圣依分别带来《只要平凡》《今年我最红》；人气小生陈立农将惊喜现身，歌曲串烧《少年无邪》《少年》尽显青春向上姿态；朱迅、女子水晶乐坊合力演绎《田横小夜曲》，展现出极具特色的民俗味道。陈立农 《少年无邪》《少年》朱迅 女子十二乐坊《田横小夜曲》在即墨还有总台新晋团体组合“华彩少年”带来的开笔礼《中华学堂》，其古韵悠长的舞台设置有着浓重的古城韵味；柳腔新唱《花灯记》、武术表演《中国气派》提神提气，引来现场阵阵欢呼；王宁、张卫演唱的《山东大酒》，奔放豪迈尽显千年古城独特魅力。一系列极具地方特色的节目，将带大家感受当地的儒雅与豪情！华彩少年 《中华学堂》武术表演《中国气派》广西百色浩坤湖可谓是风光旖旎、山水秀美。壮美红城汇聚了一众歌唱家和深受观众喜爱的青年歌手、演员。杜海涛与郁可唯用《桃花朵朵开》《春暖花开》两首歌唱为观众送上最美的新春祝福，而刘恺威的一首《山水相恋》以及陈学冬、唐艺昕的合唱《风吹麦浪》，更是用应心应景的歌曲唱出了新时代秀美山川的自然之美。山水之外还有惊喜。人气歌手黄明昊将带来一曲脍炙人口新年“神曲”《恭喜发财》，他即将带来怎样的全新演绎值得期待；实力歌手袁娅维携一曲《不同凡响》热力开唱、嗨翻全场。歌唱家张也、吕继宏，演员王智、黄梦莹、费启鸣等也都将出现在百色浩坤湖的舞台上，为观众带来精彩演绎！陈学冬唐艺昕 《风吹麦浪》杜海涛《桃花朵朵开》突破舞台限制 全民互动晒出幸福年味今年《2021东西南北贺新春》突破会场样态，搭建实景舞台，深入到百姓之中。除了欢欣红火的歌舞表演之外，节目还挖掘出许多非遗特色、地方风情和民间文化，如：柳腔、山歌等表演，在与观众“说学逗唱”中品浓浓年味。总台主持人朱迅、张泽群、刚强、张蕾、李思思、杨帆、周宇等人将用自己的方式送出真挚的新春祝福，他们将携手嘉宾和当地百姓，共同完成“介绍一个家乡好物”“体验一样民间手艺”“探寻一个世外桃源”等任务，在向观众送上美好祝福的同时，也传播着传统古老的民间文化。主持人“介绍一件家乡好物”大咖云集，唱嗨歌、聊非遗、品柳腔，不同地区的特色好物一一奉上，40余个即墨特色摊位带来让人耳目一新的文化新体验。壮阔雪景、渔家文化、山水奇景，在趣味盎然和欢乐中晒足幸福年味。节目还将呈现出怎样令人意想不到的惊喜与互动？敬请期待！欢喜过大年，热闹迎新春！由中央广播电视总台文艺节目中心制作的《2021东西南北贺新春》，将于2021年2月10日(大年二十九)19:30在CCTV-3、2月11日(大年三十)中午12:30档在CCTV-1热力播出。一场充满年味的视听嘉年华即将开幕！《东西南北贺新春》节目制作播出6年来不断深入、重塑，留下许多精彩难忘的瞬间，将再度带来一场豪华的视听盛宴：有星光熠熠的魔力舞台，有奇绝惊艳的自然美景，有特色浓郁的民族风情，还有悠久深厚的民间文化，更有献给每位观众最诚挚的新春祝福！超强嘉宾阵容唱响新春祝福《2021东西南北贺新春》打破传统舞台限制，零距离送上美好祝愿！近百位深受观众喜爱的青年歌手、演员参与表演，走入百姓中间，与他们一起放声歌唱喜庆过年。节目在张家口崇礼、青岛即墨、百色浩坤湖搭建舞台，共同唱响新春祝福！作为2022年北京冬奥会主要竞赛场地之一的张家口崇礼，是本次《2021东西南北贺新春》的场地之一。节目将“滑雪道”搬上舞台，在雪地里实景搭建，豪华阵容构筑全民冬奥梦！刘烨、周旋、徐晶晶的《冰雪冬奥》唱出“3亿人上冰雪”的美好愿景；平安、魏允熙和多位冬奥冠军齐声合唱的《冰雪彩虹》更是一瞬间点燃了这座城市的冰雪激情。刘烨、周旋、徐晶晶《冰雪冬奥》这里不仅有冬奥之梦，更有百姓的对美好新生活的喜悦与热情，凤凰传奇将带着一首《中国喜事》与崇礼百姓热情互动。中国风的配器与极具节奏性的鼓点，让这首年味十足的作品，以动感的旋律传递出每个人的欢乐心声。张嘉倪、谷嘉诚、郑希怡等演员都将惊喜现身，与大家共庆新春之喜！凤凰传奇《中国喜事》青岛即墨早早就挂起红灯笼，映出浓浓年味。古城里的春节贺岁极具地方特色，同时也汇聚了一众耳熟能详的演员、歌手。“乘风破浪的姐姐”万茜、黄圣依分别带来《只要平凡》《今年我最红》；人气小生陈立农将惊喜现身，歌曲串烧《少年无邪》《少年》尽显青春向上姿态；朱迅、女子水晶乐坊合力演绎《田横小夜曲》，展现出极具特色的民俗味道。陈立农 《少年无邪》《少年》朱迅 女子十二乐坊《田横小夜曲》在即墨还有总台新晋团体组合“华彩少年”带来的开笔礼《中华学堂》，其古韵悠长的舞台设置有着浓重的古城韵味；柳腔新唱《花灯记》、武术表演《中国气派》提神提气，引来现场阵阵欢呼；王宁、张卫演唱的《山东大酒》，奔放豪迈尽显千年古城独特魅力。一系列极具地方特色的节目，将带大家感受当地的儒雅与豪情！华彩少年 《中华学堂》武术表演《中国气派》广西百色浩坤湖可谓是风光旖旎、山水秀美。壮美红城汇聚了一众歌唱家和深受观众喜爱的青年歌手、演员。杜海涛与郁可唯用《桃花朵朵开》《春暖花开》两首歌唱为观众送上最美的新春祝福，而刘恺威的一首《山水相恋》以及陈学冬、唐艺昕的合唱《风吹麦浪》，更是用应心应景的歌曲唱出了新时代秀美山川的自然之美。山水之外还有惊喜。人气歌手黄明昊将带来一曲脍炙人口新年“神曲”《恭喜发财》，他即将带来怎样的全新演绎值得期待；实力歌手袁娅维携一曲《不同凡响》热力开唱、嗨翻全场。歌唱家张也、吕继宏，演员王智、黄梦莹、费启鸣等也都将出现在百色浩坤湖的舞台上，为观众带来精彩演绎！陈学冬唐艺昕 《风吹麦浪》杜海涛《桃花朵朵开》突破舞台限制 全民互动晒出幸福年味今年《2021东西南北贺新春》突破会场样态，搭建实景舞台，深入到百姓之中。除了欢欣红火的歌舞表演之外，节目还挖掘出许多非遗特色、地方风情和民间文化，如：柳腔、山歌等表演，在与观众“说学逗唱”中品浓浓年味。总台主持人朱迅、张泽群、刚强、张蕾、李思思、杨帆、周宇等人将用自己的方式送出真挚的新春祝福，他们将携手嘉宾和当地百姓，共同完成“介绍一个家乡好物”“体验一样民间手艺”“探寻一个世外桃源”等任务，在向观众送上美好祝福的同时，也传播着传统古老的民间文化。主持人“介绍一件家乡好物”大咖云集，唱嗨歌、聊非遗、品柳腔，不同地区的特色好物一一奉上，40余个即墨特色摊位带来让人耳目一新的文化新体验。壮阔雪景、渔家文化、山水奇景，在趣味盎然和欢乐中晒足幸福年味。节目还将呈现出怎样令人意想不到的惊喜与互动？敬请期待！北京2月10日(记者高凯)网络剧《约定》日前开播，这部集结了李雪健、徐帆、董勇等一众“老戏骨”的网剧引发关注，8日开播后仅几个小时，便登上爱奇艺“电视剧飙升榜第一名”。《约定》由《年夜饭》《青年有为》《青春永驻》《向往》《非常夏日》《来碗鸭血粉丝汤》共六个单元故事组成，设置守护、建设、拼搏、学习、扶贫、传承六个主题。虽然立足宏大的主题背景，但《约定》中的每个故事都由一个个小的“约定”串联而成，其中包含与自己的约定、与朋友的约定、与家人的约定甚至是与陌生人的约定，实现约定的过程中展现出时代变迁中每一位普通人的不凡人生。《年夜饭》中，南关派出所民警马达和大周被社区内接连不断的爆竹声搞得焦头烂额，马达甚至因此推迟了辞职日期。而当真相大白时，嫌疑人“年兽”燃放鞭炮的目的是为帮助患有阿尔兹海默症的老兵郑军恢复意识。侦破案件过程也是传递温暖的过程，“小胆”克服恐惧完成与爷爷的约定，“奇奇”与马达许下长大当警察的约定？?张子贤和乔杉饰演的派出所片儿警“大周”和“马达”说话有点儿贫，互相掐互相逗，偶尔还闹出点儿笑话。这样朴实无华的哥俩儿，我们身边比比皆是，他们熟知辖区内总共有多少条街道，多少户居民，抓得住半夜偷腊肉的贼，劝得了逼婚子女的父母，在为人民服务的过程中，收获群众的鲜花和掌声，正是剧中一个个活灵活现的“小人物”，一件件琐细却生动的寻常事，加强了故事的可信性和亲切感，触发了观众内心深处的感动。“该剧内容是主旋律，但表现形式是网生的，用符合网络传播规律的方式传递主流价值观，更容易与年轻受众产生情感上的共鸣。”北京市广播电视局党组成员、副局长王志表示。(完)2月10日电 《中国地名大会》第二季正在热播，这档文化节目如何出圈？相比诗歌、成语，地名是百姓日常生活中俯拾皆是的信息，比如兰州拉面、山西刀削面、杭州小笼包、四川火锅等。地名只有短短几字，但是其背后是一片土地，以及土地上的历史、人文、物产、文化和情感。最新播出的一期，奉节成为主角之一。奉节还有另外一个古名——夔州。文学专家介绍称，李白、杜甫等诗人都曾在这里写出过颇具影响力的诗歌。有趣的是，他们几乎都是在失意之时来到这里，可又是在这里，让他们意气风发，写下许多焕发着生命力的创作。除了历史故事，第二季《中国地名大会》新加入了地方展演环节，让抽象的地名，变成了具象的、可看的、看玩的全维度展示。以奉节为例，先是一首融合着诗歌、古典舞、现代舞的《早发白帝城》的歌舞秀，让观众从这首耳熟能详的诗歌意境，对奉节的环境与气势一目了然。随后，节目现场邀请厨师制作盬子鸡，余味无穷之时，歌舞《三寸如黄金》又用舞蹈诠释了奉节脐橙丰收的景象。节目与其说是地名竞技之旅，不如说是一场足不出户的深度旅行。第二季节目将有江苏扬州、湖北恩施、重庆奉节、江西庐山、浙江天台、浙江桐乡、珠海横琴、安徽桐城、浙江慈溪、吉林白山、甘肃武威、新疆昌吉、福建莆田、海南五指山、内蒙古乌兰察布、陕西榆林、海南万宁、湖北咸宁18个地方的多维展示。此外，节目加入了地名飞花令、地名评书、地名拼字等出题方式。以飞花令为例，竞赛两方需要相继说出带有规定汉字的地名，且需要说出其直接的行政归属。不只是考核选手记忆地名的数量，临场反应，更是需要选手对祖国山河的深入了解和认知。北京2月10日电 2021北京台春晚将于大年初一(2月12日)19:30播出，近日，节目组公布了节目单和阵容，今年有哪些看点？语言类节目方面，今年北京台春晚云集了多位笑星。宋小宝将在北京台春晚邂逅迪丽热巴，PK带货能力。高亚麟、宋宁、王成思、凌岑等联袂出演小品《黎明之前》，讲述疫情期间，各级学校开启了线上教学、居家学习的新模式，萌娃在家变“神兽”的趣事。1989年，葛优、张国立、梁天主演的电影《顽主》，以诙谐的腔调和独特的视角，描摹了80年代的时代风貌，成为了中国电影的经典佳作。时隔32年，葛优、张国立、梁天三人在北京台春晚再次聚首，也将带来无数人的感动与回忆。作为春晚舞台上的“老炮儿”，冯巩再次与闫学晶搭档，延续去年的“恋爱”节奏，这一次他们在网络中相逢，在与两位年轻人的交锋碰撞中，传递出两代人对爱情的解读和疫情之下长辈、晚辈之间的相互理解与爱护。作为春节档热门电影，《你好，李焕英》自定档以来就受到了广大观众的热切期待。2021北京台春晚《你好，李焕英》剧组成员贾玲、张小斐、包文婧、韩云云、葛珊珊等集体登上舞台，重现了人们记忆中上个世纪80年代的“联欢会”。在今年北京台春晚的舞台上，常远、王宁、金靖将为大家讲述一段动人的亲情故事。为了母亲留下的遗产，煞有介事的大哥王宁、憨态可掬的二哥常远以及古灵精怪的三妹金靖，三兄妹各怀心事，明争暗斗。随着遗产真相的揭开，三兄妹找回成长记忆的同时，也找回了家庭温情。歌舞类节目方面，陈建斌与蒋勤勤、姜潮与麦迪娜两对夫妇将分别带来风格迥然不同却同样深情的歌曲，展示爱情的最美模样。春晚召集人张国立与周冬雨、李云迪等演艺明星一起放歌祝福冬奥。此外，黄渤将与王源共同献唱，周延则与万茜一起合作，吴亦凡与腾格尔带来新版的《大碗宽面》，刘涛、关晓彤、巴图一起为大家送来新春的祝福。(完)北京2月10日电 (记者 梁晓辉)由中国传媒大学“光明影院”项目团队制作的新时代首部无障碍年代剧《老酒馆》将于12日(正月初一)在歌华有线“光明影院”专区上线。《老酒馆》是由秦海璐、陈宝国主演的年代剧，是获得第32届中国电视剧飞天奖优秀电视剧奖、优秀导演奖、优秀女演员奖的作品。全剧共46集，讲述了民国时期大连好汉街上“老酒馆”的掌柜陈怀海谋生计、释大义的故事。大年初一起，北京市的视障朋友可以通过歌华有线高清交互机顶盒“院线”栏目进入“光明影院”专区，输入身份证件号码，通过认证后免费欣赏该剧。在新春佳节来临之际，“光明影院”项目团队秉持公益之心，为视障朋友们提供全新文化产品，丰富视障人士春节文化生活，祝福视障朋友新春快乐。2020年9月，在充分调研视障朋友观影需求的基础上，“光明影院”项目团队结合实践经验，开始探索无障碍电视剧的制作。与无障碍电影不同，电视剧篇幅长、人物多、故事情节复杂，对画面解释和情节描述提出了更高的要求。团队师生志愿者撰写讲述稿20余万字，经过4个月的打磨，创新无障碍电视剧制作模式，完成了《老酒馆》无障碍版的制作。新时代首部无障碍年代剧《老酒馆》12日(正月初一)将在歌华有线“光明影院”专区上线。“光明影院”供图2020年12月18日，在中国传媒大学举办的“决胜脱贫攻坚：无障碍信息传播与文化扶贫”论坛上，电视剧《老酒馆》无障碍版本版权授权仪式举行。上海儒意影视制作有限公司董事长柯利明向“光明影院”项目团队捐赠电视剧《老酒馆》无障碍版本制作授权许可。中国传媒大学“光明影院”项目与上海儒意影视制作有限公司的合作，不仅创新了无障碍信息传播的产品形态，也开启无障碍信息传播校企合作新模式，为无障碍信息传播产品版权问题的解决提供了新的方向。从电影到电视剧，从大屏到小屏，无障碍电视剧《老酒馆》的制作完成意味着“光明影院”项目在无障碍信息传播的道路上又迈出了新的一步。歌华有线“光明影院”专区已于2020年10月15日第37个国际盲人节当天上线，为首都视障人士免费提供无障碍影视点播公益服务，满足他们的精神需要。此外，“光明影院”APP计划于春节后推出，全国的视障人士可以通过APP，免费欣赏包括《老酒馆》在内的更多无障碍电影、电视剧等作品。届时，视障人士不仅可以走进电影院欣赏无障碍电影，也可以在家中和亲朋好友共享同一部优秀的影视剧作品，更好感受影像的魅力，享受新时代的文化成果。“光明影院”项目是中国传媒大学联合北京歌华有线、东方嘉影共同推出的公益项目，旨在为视障人群讲解优秀影片，并通过覆盖全国的公益推广，让视障人群共享电影这一文化成果，传播新时代的新思想、新气象，为国家公益事业与文化建设贡献力量。项目团队坚持每年制作104部无障碍电影，让中国的视障群体在全年的52个星期，每周欣赏两部无障碍电影。截至目前，项目团队已制作完成312部无障碍电影，实现无障碍电影在全国31个省(区、市)以及澳门特别行政区的公益放映和推广，对国务院扶贫办划定的14个集中连片特困地区进行点对点覆盖，助力文化扶贫。在进行无障碍电影制作和推广的过程中，“光明影院”项目团队还不断探索无障碍信息传播的新产品、新模式，力图为视障朋友们提供更多选择，丰富他们的精神文化生活。同时，“光明影院”致力于推动完善电影院无障碍设施，推动建立无障碍电影技术标准。未来，在“光明影院”师生志愿者的努力下，在社会各界爱心人士的共同支持下，更多优秀作品将以无障碍版本的形式走入视障人士家中，走进他们的精神世界，让视障朋友们平等地享受与明眼人一样的文化权利。(完)观众看完点映称“太爽”，专访导演揭秘如何令3000多岁人物和故事“后劲上头”《新神榜：哪吒重生》玩票大的来点新的春节档动画电影《新神榜：哪吒重生》(后简称《哪吒重生》)讲述了一个发生在现代的“哪吒闹海”新故事，该片已经开始进行点映，有影迷看后感叹“太爽！后劲上头”“原来哪吒还能这样拍”……对于曾制作过《白蛇：缘起》等高口碑动画电影的追光动画来说，这部影片的制作难度也创下纪录：全片2103个镜头，其中有特效元素的镜头数高达1838个。新京报记者独家专访追光动画联合创始人于洲、《哪吒重生》导演赵霁，请他们讲述如何为3000多岁的哪吒赋予现代新意，以及如何营造出观影“爽”感。哪吒爱飙车，龙太子换钢筋对哪吒这个国内观众早已耳熟能详的神话人物，导演赵霁有自己的新看法，“哪吒这个人物太有意思了，但我们在开发的时候想找一个全新的切入点，当我们把背景移至现代，就意识到这次我们要玩票大的了。”赵霁表示，在《哪吒重生》的故事改编上一定要把“新瓶装旧酒”做到最漂亮。以前的哪吒，是扎着丸子头、穿着红兜肚、戴着乾坤圈的小娃；如今的现代新版哪吒李云祥，是穿皮衣、爱飙车、外冷内热的酷小子。同时《哪吒重生》里，也专门设置了前世哪吒闪回致敬片段，对龙王一家恶势力一直坚持不妥协的态度也永远是哪吒精神的内核，哪怕龙王是城市幕后最大恶势力，哪怕三太子这次换了钢铁龙筋，哪吒依旧会为了除暴去降龙抽筋。“我们会从原著中去找精髓，保留了原本的人物关系，哪吒和龙王3000多年前是怎样的，现在还是那样。但这些人活了3000多年，他们也会有新的经历、全新的思考和想法，所以《哪吒重生》绝大部分内容都是崭新的，也会给观众一种前所未有的惊奇体验。”老上海范儿混搭赛博朋克正如赵霁所说，重生的新哪吒李云祥热血炫酷的造型还延续了东方朋克的概念，完全颠覆了观众以往对哪吒形象的认知。《哪吒重生》里的角色造型设计花费了大量的时间打磨，从2016年开始，李云祥的形象光是设计草稿就做了100多版。这次将古老神话带到了现代化的故事舞台，电影画风不仅包含了现代风格，还融合了赛博朋克背景，对此，主创团队花了大量时间在上海采风，别出心裁地构建了东海市这个融汇了不同阶级区域的架空都市，平民区以老上海石库门为原型，低矮错落的弄堂，四处奔走的卖报童，挑扁担、黄包车等，通过工业元素突出其朋克感；而富人区类似于曼哈顿，以赛博朋克+Art Deco为主要参考风格，东方古典与西方朋克相融合，形成了全新的东方朋克视觉风格。现代年轻人做正事，不单靠“神力”追光动画联合创始人于洲表示，创新是《哪吒重生》的主题，主创团队将目标受众群体对准了青年与成年市场，片中的哪吒虽然是神话人物，但是他最终还是落到了一个普通年轻人的生活状态上，给了观众极强的代入感：“李云祥身上有很多如今年轻人的影子，如果你哪天突然变成了一个超级英雄，你会发生哪些有意思的故事？”对于电影里的李云祥来说，他自己都未必能认同神话人物这层身份，他不希望自己被标签化或是定义，绝境之下，他依然选择去做自己认为正确的事情，小人物李云祥最后成为英雄并不单靠哪吒的神力，而是为芸芸众生、为天下人担负起的责任感令他重生后奋起除暴，“正因为不被期待，才能突破期待”，这也与当下一些年轻人“不被外界定义，做自己”的世界观相互呼应。哪吒李云祥在片中呐喊，“我是谁，用不着你说。我是谁，做给你看。”不要看他人怎么说，而要自己一步步做出来，这也是导演赵霁最认同的台词。新封神宇宙已筹备下两部新京报：《哪吒重生》点映后，有观众反馈说很有“爽”感。追光动画这次在动画制作上，如何突出“爽”？赵霁：成片里的每个画面从故事阶段就产生了，三年前就开始一笔笔勾勒细节，每个镜头大概都要经过几十轮的修改。这次我们在传统动画电影的视听语言上做了很多大胆尝试，希望观众既能看到动画感，又能体验到更真实刺激的新观感。比如片中几场追车戏，在三维空间里摄像机是个虚拟的东西，我们能把它绑在车的各个位置，在空间里随意营造出节奏感，能天马行空地酷炫，也不会让观众因为太炫目的镜头而感到视觉疲倦，在视觉真实感和流畅感之间感受到“爽”。新京报：对于这部充满大量动画特效的电影来说，四年的制作时间算充裕吗？赵霁：制作“水”效果本身就是一大挑战，大量海底戏涉及了大量特效。例如哪吒在海底要用火迎战，形成水火间的激烈冲突，我们花了大量的时间和精力做这段戏。另外，电影里的几处关键镜头也需要漫长的制作时间。四年制作时间并不充裕，算是一个非常紧张的周期。于洲：如果谁跟你说我们一两年就出一部好动画，这是不可能的事，好莱坞制作一部动画平均耗时也是四五年，哪吒的故事开发期很长，因为必须要想好并满意了才能开始制作，如果制作到一半再重新改会非常浪费成本。追光动画里热爱动画的人非常多，每个人都在自由创作的环境中发挥自己的潜能，我们对创作从来不急，对才华的发挥从不会设置天花板。新京报：从片尾杨戬(二郎神)出现的彩蛋可以看出未来会有续集，《新神榜》的宇宙大概会有多少部电影？于洲：有365个吧(大笑)，其实现在还没想那么远，但当然会有规划，肯定会做一个系列，其实我们现在已经开始筹备之后的第二、第三部甚至更往后的(作品)。因为你每走一步的时候都要为后面构想更大的可能性。新京报：对标国外的漫威宇宙、DC宇宙，追光动画如果要努力实现一个国产神话宇宙梦，对于故事和人物的推出节点上，有什么计划？赵霁：其实我们已经把整个新封神系列从3000年神话时代到现在的编年史都做完了，我们也一直在讨论这3000年到底发生和改变了什么。在传统故事的延展时去涉及规划新内容。但构建这个系列的要求是先把背景理清楚，再去讲故事。采写/新京报记者 周慧晓婉“共欢新故岁，迎送一宵中”。除夕将至，万众瞩目的中央广播电视总台春节联欢晚会即将与大家见面。在春晚开播前，2021年春晚倒计时特别节目——《喜到福到好运到》也将在2月11日(大年三十)与观众见面，节目从中午12点开始直播，将持续8个小时陪伴观众欢乐守岁。春晚人气嘉宾将在节目中率先亮相，在其乐融融的氛围中与大家共同期盼牛年春晚的到来。本年度倒计时将以“喜到福到好运到 我的春晚我的年”为主题，通过新春茶话会客厅、春晚星厨房、倒计时舞台秀联动，带您走进“春晚之家”。在节目中，新老春晚人将共聚“春晚之家”大拜年，欢歌笑语送祝福；众多人气嘉宾将惊喜空降“春晚之家”，与观众欢乐畅聊牛年牛人牛事；牛年春晚主创团队将莅临节目现场，分享本年度春晚的创作心路历程。惊喜满满的抽奖环节在本年度倒计时中更是必不可少，“巨幕福卡”将根据8个小时直播一一点亮，为观众送上礼品与祝福。群星荟萃倒计时，点赞春晚、独家揭秘、趣味话题等内容将成为牛年春晚最贴心的鉴赏指南。除此之外，本年度倒计时紧贴时代脉搏，将为观众呈现一场科技感十足的无人机灯光秀。届时，千架无人机将在空中组成“灯笼”“烟火”“牛”等年味十足的图案，为阖家欢聚的除夕之夜增添喜庆祥和的节日氛围，无人机灯光与万家灯火交相辉映，与您共同期盼2021年春节联欢晚会的到来。万民安康辞鼠岁，欢歌笑语迎牛年。2月11日(大年三十)12：00至19:50关注央视综艺频道(CCTV-3)，2021年春晚倒计时特别节目——《喜到福到好运到》与您不见不散！2月9日电 漫游式脱口秀《探世界》第二季自1月14日上线以来，高晓松已在节目中带领观众们感受西安与上海两座城市的魅力。结合近期多个地方倡导“就地过年”，节目组推出“新年城市表白”活动，鼓励网友们向自己的家乡城市隔空示爱。《探世界》第二季带来有关西安、上海、长沙、武汉、成都五座城市不一样的体验视角。在已播出的前几期节目中，相比面面俱到地介绍不同城市的风土人情，高晓松与每期不同的飞行嘉宾更倾向于选择一种闲庭信步的姿态，在游逛闲谈之间带出有关城市不同的个体记忆。比如在“西安篇”，高晓松既与马伯庸观赏碑林，探讨古代篆刻与书法艺术，又与郑钧游览黑胶唱片店，一同怀念那个传奇的摇滚年代；在“上海篇”，高晓松与梁建章赞叹上海高速发展、日新月异的一面，又与范志毅一同走过老弄堂，感慨上海的巨大变迁。近日，《探世界》第二季节目组应景推出“新年城市告白”活动，鼓励网友们在社交媒体上表达自己对于家乡城市的思念。据悉，节目下一期将来到长沙，高晓松将与汪涵一起探寻长沙城市文化的魅力，节目将于大年初一上线。《刑警之海外行动》13日登陆北京卫视 吴刚、任达华上演巅峰对决由公安部刑事侦查局指导的跨国打击海外犯罪题材电视剧《刑警之海外行动》将于2月13日起登陆北京卫视。该剧由著名导演余淳、吕紫伯执导，集结了吴刚、柯蓝、任达华、俞飞鸿、宁理、石凉、曾江等多位实力派演员，讲述了以高笑天(吴刚 饰)为代表的刑警组成海外行动工作组开展多国执法合作，与境外势力斗智斗勇，最终破获多起跨境案件，保护海外侨胞生命财产安全的故事。值得一提的是，在《破冰行动》中，线人赵嘉良(任达华饰)与警察李维民(吴刚饰)肝胆相照的默契与情谊曾令无数观众动容，此次在《刑警之海外行动》中，两人一改往日的“手足情深”，上演了一出“猎人与狼”的巅峰对决。“千面”吴刚化身刑侦局长《人民的名义》《破冰行动》《庆余年》《神探柯晨》……从克勤克俭的达康书记到不苟言笑的禁毒局副局长李维民，从阴沉难测的院长陈萍萍到老谋深算的警察署长孙满堂，吴刚总能用“换脸式演技”在有限的空间里刻画多层次的角色。此次参演《刑警之海外行动》，尽管角色身份和李维民有所相似，但正如吴刚所说：“这个和《破冰行动》太近了，本来我是犹豫的，但片方的真诚和执着确实打动了我。这个戏经过了三年多的筹备，他们是发自内心想做一部良心剧，想做一个有震撼力、有影响力的戏。尤其是后来听完那些真实的案例，让我真心觉得值得去演这个，去展现中国刑警真正的风采。”剧中，吴刚饰演公安部刑侦局副局长高笑天，开拍前，吴刚和参与过行动的中国刑警们进行了深入接触，“听他们给我们讲案例，告诉我们那个时候是什么样的一个感受，是他们用语言、用故事把我们带进到那个环境中去”。“吴刚老师的表演赋予了这个戏一种气质。”导演称赞道，“吴刚老师对我国警察的基层生活的理解很深，他赋予了整个工作组一种特别平实的气质，把所有的工作组警察的调性都带得特别像普通人，而不是那种酷帅或者是十八般武艺样样精通的人，这对我们平衡纪实性和戏剧性特别重要。”心里一直有对刑侦剧的执念《刑警之海外行动》将笔触伸向了“跨境犯罪”，以典型案例为创作基础，取材于中国警察在海外与当地警方开展执法合作的典型案例，聚焦“劝返重要证人”“捕获电信网络诈骗”“打击黑恶势力”“国际合作”“跨国犯罪”“保护海外侨胞的合法权益”等当下社会热点。2009年，由余淳执导的都市情感大剧《马文的战争》在北京卫视热播，凭此后，余淳又接连执导了《老牛家的战争》《李春天的春天》《金太郎的幸福生活》等一系列都市轻喜剧。事实上，拍摄刑侦剧入圈的余淳，在内心深处一直有对刑侦题材剧的天然执念。“我是很喜欢和警察相关的生活，男孩子们都会喜欢这种强情节、冲突比较强的故事，它不像家庭剧分不清谁好谁坏，刑侦剧的黑白正义和邪恶是很清晰的，《刑警之海外行动》就是这样，它的框架结构非常清晰，而且格调和立意都很高，它不单单是一个个案件，而是体现了新时代下国家的强盛、能力的增强，包括民族气魄等等。”以真实故事为基底，《刑警之海外行动》通过“劝返篇”“扫黑篇”“电诈篇”三个篇章故事，串联起海外刑侦小组跨境执法合作的故事。语言不通、环境陌生、缺乏执法权、信息调度难，跨境办案的难度难以想象，因此，原生态呈现办案过程成了余淳的首要目标。“我们基本上走的是带有真实的存在感、偏纪实性的风格，特别是故事本身就是真实案件的改编，刑警们费了那么多心血办的案子，如果拍得很漂浮的话，对不起他们的工作。”不过，在保证真实性的前提下，余淳也尽可能地运用外在设计去扩大戏剧张力。“希望它能够稍微痛快一点、不拖泥带水。包括影调上会暗一些，整个场景以及在国外拍摄的比例，都是想尽量还原真实的氛围和人物状态。”文/本报记者 杨文杰刘敏涛：中年翻红顺势而为凭借一个个角色积水成渊和一曲《红色高跟鞋》，刘敏涛迎来演艺生涯的中年翻红，相伴而来的，也有争议之声。正在东方卫视播出的都市剧《正青春》中，刘敏涛饰演了一位外企老板，从朴实大气的女性角色转场拿腔拿调的都市精英，刘敏涛在新作中的表演让一些观众稍觉刻意。接受采访时，刘敏涛回应，这个人物的特点是她从生活的原型中找到的，自己过去饰演的职场角色少之又少，大家对自己的认识还存在思维惯性，可能有一个慢慢适应的过程。刘敏涛是演艺圈里中年走红的演员，她有过一段为了家庭放弃事业的沉寂期。2014年，走出婚姻的刘敏涛回归影视圈，凭借年代剧《父母爱情》中“葛老师”一角重回大众视野。2015年，刘敏涛凭借两部男人戏中的女性角色，实现了“大器晚成”——《琅琊榜》中隐忍智慧的静妃，《伪装者》中严厉霸气又不失慈爱的明家大姐，这两部剧让刘敏涛人气大涨。之后，刘敏涛又在《欢乐颂》《带着爸爸去留学》《精英律师》以及正在播出的《正青春》等都市剧中出演角色。虽然这一系列的角色都是戏份不重的配角，但刘敏涛的复出之路可谓稳扎稳打，她透露自己对角色的总体把握是，不失水准、有原则、有底线，“这是我的性格。”沉稳内敛是刘敏涛给观众留下的普遍印象。就连父亲也常说她严肃有余，活泼不足。在一次采访中，刘敏涛回忆起自己从儿时一直到结婚，似乎都被类似“听话”“应该”的传统理念束缚着，几乎没有自己的想法，也觉得不应该有自己的想法，“长久以来，我身体里自我的东西太少了。我很难去思考我高不高兴，喜不喜欢。”如何表达自我一度是让刘敏涛困惑的事，“我是内心精神世界很丰富，但看起来又是很内向的人，不懂怎么表达自己。”去年5月，一曲轻快的《红色高跟鞋》，意外地令刘敏涛走红，也让人看到了她“中年叛逆”的谐星潜质。这台晚会上，刘敏涛与韩雪、万茜合唱歌曲《红色高跟鞋》。刘敏涛在演唱过程中展露出了被网友称为“三分讥笑、三分凉薄、四分漫不经心”的表情，相关话题连上5个热搜，她还俏皮回复网友“我真的没醉”。对于这次莫名走红，有媒体曾问刘敏涛会不会觉得有点尴尬，演了二十多年戏还没有一次热搜来得有效果。而她的回答是，要顺势而为。在适应环境的过程中，努力找回自己，这正是刘敏涛当下的人生状态。■角色转变需要观众慢慢适应刘敏涛的“顺势而为”还体现在角色的选择上。对于角色，刘敏涛经常用“谈一场恋爱”来形容：“我看到这个剧本、看到这个角色，它老是在茶余饭后、在闲暇时出现在我的脑海里，我总是在想、在琢磨，那就是我喜欢了。慢慢的，我再琢磨，琢磨进去就是爱了。就像两个人谈恋爱是一样的……”细数刘敏涛演绎过的角色，温婉从容是大多数，但这两年她扮演的角色，人物个性越来越强。比如《带着爸爸去留学》中的刘若瑜，毒舌敏感，会爆粗口还有强迫症；比如《热爱》中有点神经质的管科长，更是与戏外的刘敏涛形成了强烈的反差。在《正青春》中，刘敏涛饰演的是一家大公司总经理舒婉婷，也是一位单亲妈妈。这个角色深谙世故人情和职场生态，行事果断深藏不露，而在霸总气场之外，也有单亲妈妈的无奈。表演方面，刘敏涛做了一些设计：“舒婉婷经历过大风大浪，所有内心的波澜起伏都不能喜形于色，所以我在剧里总是眯着眼睛，笑眯眯的。”电视剧播出后，也有声音说，舒婉婷有些拿腔拿调，有点“油腻”。而在刘敏涛看来，这个人物身上的刻意感，正是她参考了生活中的原型后重新塑造的一个风格。对于有些观众表示不习惯看刘敏涛演精英，她也尝试分析了产生这类观感的原因：“可能观众以前对我演的朴实、善良、厚道、大气、坚韧的女性角色有惯性思维，当突然看到我演老板、精英类的角色需要一个慢慢适应的过程。”演完《正青春》，刘敏涛对职场也多了几分感悟，她说如果自己去选择的话，肯定不选择职场女性。“我这种智商和情商的人，不善于在职场打拼、跟人打交道，我喜欢自己开小作坊，比上不足比下有余，跟几个熟悉的、我爱的、爱我的人在一起平静地生活。”刘敏涛也坦言，女人必须有事业，如果事业和家庭冲突了，不应该为了家庭放弃事业：“一定不要！我经历这么多后，回头来看，不管是男性还是女性，都一定要有自己的事业，所谓的刷存在感是对自己人生的认定，是我们在社会大环境的舞台上，自己这个角色所扮演的一种自信，一种力量。失去了事业，一半以上的自信就没有了。”■任何时候都是演员的黄金年龄《伪装者》《琅琊榜》之后，在别人眼中，好像刘敏涛已经走出来了，而她自己的感受是，选择戏、选择角色的范围反而更小了，因为要适应大环境。作为中生代的演员，刘敏涛也希望市场上能给她们这些所谓中年演员，写一些深入一些的、深刻一些的戏和角色，而不是只能在青春题材剧里“当妈”。在刘敏涛看来，这个年龄段很多东西更值得挖掘，她曾开玩笑说可以让自己谈谈恋爱。“中年人的恋爱和青年人的和老年人的能一样吗？它里面包含了人生各种各样的酸甜苦辣咸，它不是一种青涩的东西，它真的是硕果累累的东西，一旦把它剥开，它是五彩斑斓的，所以希望有人愿意去剥开它。”今年1月，刘敏涛度过了45岁生日，她也生出了步入中年的慨叹：“在45岁前一天，我都没感觉。而到了45岁生日当天，我突然觉得不行，都快50了，自己开始絮叨了。这两天，我正在把这种状态一点点消化掉，但还谈不上焦虑。”有人说“40+”是演员的黄金年龄，而在刘敏涛心里，无论18岁还是48岁，任何时候都是演员的黄金年龄，她打趣说：“可能我到了68岁，还可以拿奥斯卡呢。”在金星的节目中，被问到人生目标，刘敏涛曾脱口而出：“梅丽尔·斯特里普。”面对自己的职业，刘敏涛坦言：“你不知道将来每一分钟、每一天、每一年会发生什么，一切皆有可能。我一直在努力做表演这一件事，这就够了。”本报记者 邱伟刘敏涛：中年翻红顺势而为凭借一个个角色积水成渊和一曲《红色高跟鞋》，刘敏涛迎来演艺生涯的中年翻红，相伴而来的，也有争议之声。正在东方卫视播出的都市剧《正青春》中，刘敏涛饰演了一位外企老板，从朴实大气的女性角色转场拿腔拿调的都市精英，刘敏涛在新作中的表演让一些观众稍觉刻意。接受采访时，刘敏涛回应，这个人物的特点是她从生活的原型中找到的，自己过去饰演的职场角色少之又少，大家对自己的认识还存在思维惯性，可能有一个慢慢适应的过程。刘敏涛是演艺圈里中年走红的演员，她有过一段为了家庭放弃事业的沉寂期。2014年，走出婚姻的刘敏涛回归影视圈，凭借年代剧《父母爱情》中“葛老师”一角重回大众视野。2015年，刘敏涛凭借两部男人戏中的女性角色，实现了“大器晚成”——《琅琊榜》中隐忍智慧的静妃，《伪装者》中严厉霸气又不失慈爱的明家大姐，这两部剧让刘敏涛人气大涨。之后，刘敏涛又在《欢乐颂》《带着爸爸去留学》《精英律师》以及正在播出的《正青春》等都市剧中出演角色。虽然这一系列的角色都是戏份不重的配角，但刘敏涛的复出之路可谓稳扎稳打，她透露自己对角色的总体把握是，不失水准、有原则、有底线，“这是我的性格。”沉稳内敛是刘敏涛给观众留下的普遍印象。就连父亲也常说她严肃有余，活泼不足。在一次采访中，刘敏涛回忆起自己从儿时一直到结婚，似乎都被类似“听话”“应该”的传统理念束缚着，几乎没有自己的想法，也觉得不应该有自己的想法，“长久以来，我身体里自我的东西太少了。我很难去思考我高不高兴，喜不喜欢。”如何表达自我一度是让刘敏涛困惑的事，“我是内心精神世界很丰富，但看起来又是很内向的人，不懂怎么表达自己。”去年5月，一曲轻快的《红色高跟鞋》，意外地令刘敏涛走红，也让人看到了她“中年叛逆”的谐星潜质。这台晚会上，刘敏涛与韩雪、万茜合唱歌曲《红色高跟鞋》。刘敏涛在演唱过程中展露出了被网友称为“三分讥笑、三分凉薄、四分漫不经心”的表情，相关话题连上5个热搜，她还俏皮回复网友“我真的没醉”。对于这次莫名走红，有媒体曾问刘敏涛会不会觉得有点尴尬，演了二十多年戏还没有一次热搜来得有效果。而她的回答是，要顺势而为。在适应环境的过程中，努力找回自己，这正是刘敏涛当下的人生状态。■角色转变需要观众慢慢适应刘敏涛的“顺势而为”还体现在角色的选择上。对于角色，刘敏涛经常用“谈一场恋爱”来形容：“我看到这个剧本、看到这个角色，它老是在茶余饭后、在闲暇时出现在我的脑海里，我总是在想、在琢磨，那就是我喜欢了。慢慢的，我再琢磨，琢磨进去就是爱了。就像两个人谈恋爱是一样的……”细数刘敏涛演绎过的角色，温婉从容是大多数，但这两年她扮演的角色，人物个性越来越强。比如《带着爸爸去留学》中的刘若瑜，毒舌敏感，会爆粗口还有强迫症；比如《热爱》中有点神经质的管科长，更是与戏外的刘敏涛形成了强烈的反差。在《正青春》中，刘敏涛饰演的是一家大公司总经理舒婉婷，也是一位单亲妈妈。这个角色深谙世故人情和职场生态，行事果断深藏不露，而在霸总气场之外，也有单亲妈妈的无奈。表演方面，刘敏涛做了一些设计：“舒婉婷经历过大风大浪，所有内心的波澜起伏都不能喜形于色，所以我在剧里总是眯着眼睛，笑眯眯的。”电视剧播出后，也有声音说，舒婉婷有些拿腔拿调，有点“油腻”。而在刘敏涛看来，这个人物身上的刻意感，正是她参考了生活中的原型后重新塑造的一个风格。对于有些观众表示不习惯看刘敏涛演精英，她也尝试分析了产生这类观感的原因：“可能观众以前对我演的朴实、善良、厚道、大气、坚韧的女性角色有惯性思维，当突然看到我演老板、精英类的角色需要一个慢慢适应的过程。”演完《正青春》，刘敏涛对职场也多了几分感悟，她说如果自己去选择的话，肯定不选择职场女性。“我这种智商和情商的人，不善于在职场打拼、跟人打交道，我喜欢自己开小作坊，比上不足比下有余，跟几个熟悉的、我爱的、爱我的人在一起平静地生活。”刘敏涛也坦言，女人必须有事业，如果事业和家庭冲突了，不应该为了家庭放弃事业：“一定不要！我经历这么多后，回头来看，不管是男性还是女性，都一定要有自己的事业，所谓的刷存在感是对自己人生的认定，是我们在社会大环境的舞台上，自己这个角色所扮演的一种自信，一种力量。失去了事业，一半以上的自信就没有了。”■任何时候都是演员的黄金年龄《伪装者》《琅琊榜》之后，在别人眼中，好像刘敏涛已经走出来了，而她自己的感受是，选择戏、选择角色的范围反而更小了，因为要适应大环境。作为中生代的演员，刘敏涛也希望市场上能给她们这些所谓中年演员，写一些深入一些的、深刻一些的戏和角色，而不是只能在青春题材剧里“当妈”。在刘敏涛看来，这个年龄段很多东西更值得挖掘，她曾开玩笑说可以让自己谈谈恋爱。“中年人的恋爱和青年人的和老年人的能一样吗？它里面包含了人生各种各样的酸甜苦辣咸，它不是一种青涩的东西，它真的是硕果累累的东西，一旦把它剥开，它是五彩斑斓的，所以希望有人愿意去剥开它。”今年1月，刘敏涛度过了45岁生日，她也生出了步入中年的慨叹：“在45岁前一天，我都没感觉。而到了45岁生日当天，我突然觉得不行，都快50了，自己开始絮叨了。这两天，我正在把这种状态一点点消化掉，但还谈不上焦虑。”有人说“40+”是演员的黄金年龄，而在刘敏涛心里，无论18岁还是48岁，任何时候都是演员的黄金年龄，她打趣说：“可能我到了68岁，还可以拿奥斯卡呢。”在金星的节目中，被问到人生目标，刘敏涛曾脱口而出：“梅丽尔·斯特里普。”面对自己的职业，刘敏涛坦言：“你不知道将来每一分钟、每一天、每一年会发生什么，一切皆有可能。我一直在努力做表演这一件事，这就够了。”本报记者 邱伟客户端北京2月9日电(记者 袁秀月)春节假期将近，在各地“就地过年”的倡议下，很多人都准备了别样的过年方式，比如云聚会、云拜年等等。而云观影也成为今年的新趋势，各大视频网站开启首个“网络电影春节档”。过年期间，大家不仅能去电影院看电影，还可以在线上观看网络电影、网剧和网综。《少林寺之得宝传奇》海报首个“网络电影春节档” 王宝强致敬“少林寺”今年春节档最受欢迎的电影是哪部？想必很多人都会说是《唐人街探案3》，自春节档影片开启预售以来，《唐人街探案3》的票房就一直领先，目前预售票房已经超过4亿。作为《唐人街探案3》的主演，王宝强和刘昊然还合作了另外一部电影，即《少林寺之得宝传奇》。王宝强在电影预告中透露，八岁时，村头露天放映的李连杰主演的《少林寺》让他下定决心上少林习武、同时萌发了拍电影的想法。从影多年，他拍过众多影视剧，既有文艺片、军旅剧，也有商业喜剧片。然而对他自己而言，他最想拍一部少林电影。该片由唐季礼导演，主演还包括倪大红、吴孟达等，电影海报也致敬了《少林寺》。大年初一，这部电影将在优酷、爱奇艺、腾讯视频三大视频网站平台同步上线。《少林寺之得宝传奇》也将是首个“网络电影春节档”的重磅影片。近日，在国家广电总局网络视听节目管理司指导下，由中国电影家协会网络电影工作委员会主办，优酷、爱奇艺、腾讯视频协办的2021网络电影春节档正式开启。在首个“网络电影春节档”中，喜剧电影占据多数，南北方喜剧都囊括。既有宋小宝、马丽主演的《发财日记》，也有赵本山担任艺术指导、杨树林主演的《兴风作浪3》，由“赵四”刘小光主演的《人间大炮3》，还有王晶执导、陈浩民出演的《极品芝麻官》、包贝尔主演的电影《大红包》，以及记录武汉嫂子成长的竞技麻将喜剧电影《天才雀妈》和《暴走财神2》等。优酷春节档上线“爆笑影厅”根据中国电影家协会发布的《2020中国网络电影行业报告》显示，2020年国内共上新1089部电影，其中院线发行新片305部，网络发行新片784部 。票房方面，千万级影片票房规模13.9亿元，同比增长125%。网络电影分账票房破千万影片共79部，占全年上新影片数量的10%，部数较2019年翻了一番。网络电影品质、口碑持续向好，也吸引大量导演、编剧、演员加入。在今年“网络电影春节档”中，还有陈浩民出演的《济公：降龙罗汉》，郭靖宇监制、杨志刚主演的农村扶贫网络电影《按下葫芦起来梨》，以及动画电影《灵域1》、爱情电影《别那么骄傲》《雷震子：封神缘起》《青龙偃月刀》等。此外，《紧急救援》《拆弹专家2》《疯狂原始人2》《吉祥如意》《海底小纵队：火焰之环》等院线电影也将在春节期间播出，而春节档影片《唐人街探案3》《人潮汹涌》《刺杀小说家》的纪录片也将在各大视频网站上线。4000余部网络视听新节目免费观看2021年春节观影，还有一个关键词“免费”，各大视频网站、IPTV平台、互联网电视都将在春节期间提供免费节目。近日，广电总局部署全国网络视听媒体联合开展网络视听“就地过大年 欢乐春节档”庆新春活动，共46家重点视听网站、IPTV平台、互联网电视平台参与，提供部分优质节目限时免费观看服务。其中，4000余部是上新节目，包括网络剧《约定》《荣耀乒乓》《青春创业手册》以及《觉醒年代》《拆弹专家2》《紧急救援》等近期热门作品，还有各地的电视春晚。网剧《约定》《荣耀乒乓》海报除了展播新作，还有2000多部限时免费节目，包括《我和我的祖国》《建国大业》《集结号》《在一起》《我爱我家》等经典作品，以及《这就是街舞3》《令人心动的offer2》等网络综艺。各大视频网站也推出专题策划。优酷在过年期间推出“北京新视听免费看专区”，向北京、河北用户免费开放，片单包含剧集《觉醒年代》《石头开花》，综艺《这就是街舞》第三季、《王牌对王牌》第六季、《欢乐喜剧人》第七季，纪录片《被点亮的星球》等。优酷春节期间设立限时免费专区爱奇艺将推出“北京新视听”、“春节电影庙会”等系列专题策划，提供《奇迹男孩》《亲爱的新年好》《利刃出鞘》《邻里美好的一天》《热血合唱团》《荞麦疯长》《罗小黑战记》《妙先生》等作品进行限免展播。在免费播出的百部影片中，爱奇艺还对众多海外大片进行了普通话配音。腾讯也开放100部高品质电影大片，在春节期间针对所有用户限时免费。吴亦凡、陈伟霆等参演的《冷血狂宴》、赵文卓首部自导自演的动作电影《反击》等11部网络电影会员可以免费看。姚晨、白宇演姐弟恋 现实题材剧评分高春节期间，还有不少新剧播出。其中，最契合节日气氛的恐怕就是《假日暖洋洋》了，它讲述了三家不同的住客在春节期间来到海南三亚度假的故事。姚晨、白宇演一对姐弟恋的情侣，大鹏、张静初饰演一对离婚的夫妻，还有一家是抗疫医疗队医生和他的女儿。在短短的假期之中，情侣、夫妻、母女、父女、婆媳之间的问题通过喜剧的方式不断浮现。该剧整体风格活泼轻松，充满了生活气息，多支线的故事适合阖家观看，也第一次将“贺岁剧”的概念推广开来。目前，该剧豆瓣评分7.0分。同样口碑不错的还有《觉醒年代》《刑警之海外行动》，两部剧都正在热播中。《觉醒年代》由张永新执导，于和伟领衔主演，该剧以1915年《青年杂志》问世到1921年《新青年》成为中国共产党机关刊物为贯穿，展现了从新文化运动、五四运动到中国共产党建立这段波澜壮阔的历史画卷。有网友评价，这是一部用心且好看的主旋律剧，既有大历史，也有小细节。《刑警之海外行动》取材于中国刑警在海外与当地警方开展执法合作的典型案例，用单元剧的形式真实讲述了跨国打击海外犯罪的故事，由吴刚、柯蓝、任达华、俞飞鸿等主演。老戏骨坐镇，该剧在演技方面评价颇高，故事线也贴近现实生活，目前其豆瓣评分达7.8分。此外，今年春节期间还有娜扎、许魏洲主演的古装剧《风起霓裳》，吴谨言、殷桃主演的职场剧《正青春》，以及《我的时代，你的时代》《玲珑》《斗罗大陆》等剧，《赘婿》《甜蜜》《黑白禁区》等新剧也即将播出。(完)客户端北京2月9日电(记者 宋宇晟)记者近日获悉，中央广播电视总台文艺节目中心将在春节假期推出《2021新春相声大会》，拟播出时间为大年初一至初六。目前，节目均已录制完成。有哪些演员参与节目？又有哪些相声段子？此次又有何创新？《2021新春相声大会》导演近日接受了记者采访。2021新春相声大会。节目组供图从目前记者拿到的节目单来看，每期都有不同的主题，并包含4-5段相声。《2021新春相声大会》以“新老联袂，经典长青”为主题，既有著名相声前辈姜昆、冯巩、李金斗、戴志诚、赵炎等人的参与，又有李菁、高晓攀、贾旭明、陈印泉、侯振鹏等熟悉的年轻面孔。记者了解到，除了朱迅之外，姜昆、周炜、李菁、蔡明、李伟健、李金斗、邵峰等相声名家、喜剧演员也将参与节目主持。值得一提的是，在节目中说相声的不只有相声演员，还包括了歌手乌兰图雅、艺人杨迪等人。《2021新春相声大会》的内容导演李超告诉记者，节目组在演员的选择上有一个标准，就是必须“喜欢相声”、有“表演欲”。以歌手为例，他认为，歌手在表演上也天然拥有“唱功”。“多年来的制作经验让我们非常清楚跨界明星的融合方式和段子选择，唯一目标是在春节期间为观众送欢笑。”2021新春相声大会。节目组供图《2021新春相声大会》的电视导演王宁告诉记者，“每天的主题各有不同，各有看点。”从节目类型来看，《2021新春相声大会》兼顾了单口、对口、群口，其中也包含了“腿子活”“文哏”“子母哏”等多种类型。此外，记者注意到，节目中也不乏跨界混搭。除了有歌手、艺人参与相声表演外，整个节目还在相声节目之外加入了合唱、舞蹈、评弹、快板等表演。对此，《2021新春相声大会》的电视导演王宁坦言，跨界搭档和乐队的加入都是为了展现相声艺术的包容性和丰富性。“没有想不到，都能让你笑。”2021新春相声大会。节目组供图据介绍，《2021新春相声大会》节目组也力图呈现“传统”与“创新”两方面。李超告诉记者，“传统”体现在段子的选择上。“在内容制作上，我们希望在节目中进行充分地展现。对于一些老艺术家的选择上，他们都是我们少年时期的偶像，他们表演什么我们也是烂熟于心，充分展现传统相声的魅力，我们责无旁贷。”另一方面，“创新”则体现在节目的搭配和节目模式上。节目借鉴相声行业中“乱点鸳鸯谱”的经典形式，虽然在节目单上写好一段段相声演员们烂熟于心的经典作品，但表演每段作品的新秀和前辈则如“乱点鸳鸯谱” 一般临场组合，即兴碰撞。王宁还透露，还有一期节目是相声四功“说学逗唱”的极限压力测试，即随机选择一种表演形式加入相声大会，看会有怎样的呈现。李超觉得，“节目不能只让内行看懂，还要让观众‘嗨’起来。所以，‘乱点鸳鸯谱’‘点什么演什么’这类型游戏方式让节目打破原来的套路，展现新趣味。”2021新春相声大会。节目组供图希望相声艺术常演常新“虽然相声艺术本身越来越剧场化。但电视相声还是会在节庆期间引发观众关注。”谈及此次节目的制作背景和初衷，李超这样告诉记者。他介绍，《2021新春相声大会》节目缘起于“新春相声大联欢”，2016年即已存在，制作初期就以“相声”这个艺术形式为基础，并针对跨界明星、新人新秀的表演内容进行详细设计。“我们在每次的节目设计上都希望增加亮点，比如跨界、混搭、融合等多种模式。”李超还说，目前在大家的认知里，相声是有它既有的模式的，但实际上相声这个行业，本身拥有更丰富、更广泛的类型和表演方式。他认为，电视作为公众媒体有义务让更多人，看到相声的多面性，让大家能够欣赏到不同类型的表演技巧和味道。“相声传承百年，也几经辗转，还需要观众的支持，我们作为媒体人，得帮助这个行当寻找到更合适的表演方式更合适的语境。”对此，王宁也认为，相声艺术历史悠久，一直为观众所喜闻乐见，是电视荧屏上新春贺岁不可或缺的表演艺术。“但更多时候相声是综合晚会的点缀节目，看不过瘾。今年的相声大会既是盘点，也是发端。盘点的是经典名家名段、艺术创作情怀、时代欢笑记忆，把经典的和精彩打包在一起从大年初一到初六让观众看个舒爽；同时这也是相声艺术在央视平台首次以‘大会’形式亮相，展现相声引述历久弥新的活力，我们也期待相声大会能继续办下去，把更多欢笑送给观众，因此也希望这次是相声艺术新探索的‘发端’。”在新春佳节之际给观众送上欢笑和吉祥的同时，他也希望，相声艺术常演常新，传统韵味和时代新意能兼容并举。“这次我们尝试着以综艺的方式打开相声艺术，也是希望能给观众带来新意。”(完)客户端北京2月9日电(记者 任思雨)时隔二十多年，陈佩斯再次回归央视舞台，从喜剧演员变成导师，会有怎样的表现？近日，《金牌喜剧班》正式开播，陈佩斯、郭德纲、英达三位资深导师坐镇，共同挖掘优秀的喜剧人才。如何邀请到三位喜剧大师来参加节目？它与过去的喜剧节目有哪些不同？《金牌喜剧班》总导演董晓峰接受了专访。节目中，共有40位首发选手集结，除了传统的相声、小品，喜剧人们还将带来戏曲小品、音乐剧、木偶戏、魔术戏剧、吉剧、谐剧等多种形式的表演。而三位导师面前，有“录取”、“推荐”、“落榜”三个按钮，他们要根据选手的首轮表演做出选择、提出意见。开播第一期，久未在喜剧节目中露面的导师陈佩斯让观众们眼前一亮。在评价第一位喜剧人的小品时，他略显严格地指出了剧情逻辑的问题，比如“很多喜剧的点和前面互相不连接，就显得有点随意，不是很结结实实地从性格、从事件里生成，想强调包袱的东西多一点儿。”再如，“这是你们精心制作的东西，但我还是觉得我们的表演一直在结果当中，一点过程都不给”。看完相声《一改成名》，陈佩斯还向观众科普了“打出”的概念，两位相声演员在最后表演的“一脚踹开”，就源于喜剧中“打出”的处理方法，过去是用专门的竹批包上薄羊皮，“打出”的速度一定要快、果断，所以他建议演员们在表演中要有所选择。“对喜剧足够认真足够犀利。”“回想他们创作的喜剧作品之所以那么经典，也是因为他们严谨的专业态度和细细打磨的专业精神吧。”有观众评论道。让几位导师在舞台上表达喜剧观念，这也是导演董晓峰的想法。《金牌喜剧班》前后准备了一年左右的时间，每次在谈节目方案的时候，她常常会用一句话来概述：“邀请观众喜闻乐见的喜剧大师来口传心授，把他们的喜剧精神、喜剧经验传授给新人。”早在节目策划之初，董晓峰就希望能将陈佩斯请来，而节目的立意也恰好与陈佩斯的想法不谋而合：“我们跟导演组交流了以后，双方能够达成一致的方向，所以我就同意了。”导师英达也曾谈到，自己看重和大家的互相沟通，希望通过交流，能让喜剧道路再有新的东西，郭德纲更是在录制现场透露，节目最大的特点就是没有内定，让自己觉得很踏实。对观众而言，这些年喜剧节目接连不断，但令人印象深刻的优秀喜剧似乎变少了，对喜剧人的印象也还停留在过去的一些喜剧明星身上。“做这个节目一是为喜剧新人提供舞台，二是希望他们能在这里解开自己的困惑、看看自己应该怎么做，可以成为大家喜欢的喜剧人，新老同台，实现喜剧的传承。”“这个节目之所以叫金牌喜剧班，其实我们是想着为喜剧做一些东西，来到这里的学员经过三个月的录制和学习，他们能学到东西，这也是三位老师答应来到这里的目的和出发点。”进入《金牌喜剧班》的首发阵容学员共有40组，当中既有已经崭露头角的喜剧老将，也有渴望舞台的喜剧新秀，还有演员金铭、歌手汪东城等寻求破圈的表演者。董晓峰透露，参演学员中喜剧新人的比例更多，“他们当中有一些过去不是喜剧人，但是对喜剧特别向往和憧憬，想来舞台做尝试。之所以选择这样的人，也是希望通过他们的感受来告诉大家喜剧有多难，但是喜剧又是多么可敬。”台上三分钟，台下十年功。不同于以往的喜剧节目，《金牌喜剧班》引入了一个重要的概念——师承。在此前的喜剧节目中，观众们通常看到选手们一轮又一轮竞技表演，而在《金牌喜剧班》里，真人秀与舞台竞演结合在一起，观众们还能看到导师们在舞台之外带着学员们上课、传授戏剧知识的过程。整个节目的呈现，也更像是一个大班级。“整个《金牌喜剧班》完全是按照一个班级的概念在做，从入学考核、到成班、从班内小考到班级大考，然后到毕业汇报演出、毕业典礼……”董晓峰透露，节目中，三位导师风格各有不同，尽管有录取和竞演，但三人并没有相互竞争、火药味十足，而是会从各自擅长的领域出发倾囊相授，带着学员学习和实践。比如，导师陈佩斯会开展喜剧理论课，带着学员看他演的话剧，再和学员探讨，为大家提供一些表演实践方面的指导；以情景喜剧见长的导师英达则会带来剧场沉浸式体验，带学员观摩人艺的演员排练话剧、体验话剧表演，更会在节目中重拍《我爱我家》的片段，讲述当年的表演故事，让他们饰演其中的角色；而郭德纲会回归传统演出，带领学员和徒弟到三庆园剧场拉练，让大家在相声园子里直接进行切磋，鼓励从生活中提炼素材。“所有导师都是从学员作品定方向开始就参与讨论、接着打磨作品本子，到排练，甚至上台了还会再过来盯一下，他们特别想把自己的经验传授给新人、指导新人怎么进步，这种参与的程度让我很感动。”做喜剧难，而在短视频时代，让喜剧作品都能得到观众满意，更是难上加难。董晓峰感慨，看到参加节目的很多学员都在倾尽努力排练，但可能作品最后没有达到大家想要的预期时，会感到很有遗憾，“喜剧人是特别伟大的，他们在绞尽脑汁为别人制造快乐。”在谈到对喜剧传承的理解时，董晓峰说：“我觉着所有想做喜剧的人，他们心里都应该有一个信念，就是对喜剧的执着。因为喜剧真的是非常难，而且它必须下苦功夫，才能做出好的东西，这两者缺一都不可。喜剧传承不应该是一个口号，它必须做到具体的事上。”(完)开年见“喜” 热气腾腾 ——总台文艺节目中心综艺频道开启新春播出季喜气洋洋辞旧岁，欢乐吉祥庆牛年。值此辞旧迎新之际，中央广播电视总台文艺节目中心的旗舰频道——CCTV3综艺频道将以“喜”迎新春，多档“喜庆团圆”的精彩节目陪伴观众开年见“喜”，幸福团圆。“喜”气洋洋，春晚主题编排品浓浓年味从腊月二十九开始，综艺频道浓浓“年味儿”洋溢荧屏。当晚黄金时段播出的《2021东西南北贺新春》陆续已陪伴观众走进第七个年头，今年的节目在张家口崇礼、青岛即墨、百色浩坤湖三地搭建舞台，走入百姓中间，与当地百姓一起放声歌唱，喜庆过年。此外，围绕《2021年春节联欢晚会》“欢乐吉祥、喜气洋洋”的主基调，多档春晚主题特别节目，集中火力齐上阵，恭祝新年贺新春！除夕中午12:00开始直播的《喜到福到好运到——2021春晚倒计时》带观众探秘今年春晚的台前幕后。初一至初七，央视综艺频道将推出《春晚猜猜看》，以“春晚猜猜看，快乐永相伴”为口号，邀约众多观众喜爱的“春晚”新老面孔，在互动游戏联欢的氛围中，围绕“推陈出新、春晚记忆”等话题，与众多艺术家和春晚新人欢聚一堂，猜春晚、聊春节、演节目、赞经典。新媒体互动节目《欢天喜地过大年》则是以“春晚”为切入点，从2月13日正月初二开始，创新使用5G+4K+AI高科技手段，邀请今年“春晚”的主要嘉宾、主创，讲述“春晚”幕后细节、回顾温馨故事，互动连线一年中的“特殊人物”表达祝福，展现国家情怀，增添节日喜庆氛围，加强“春晚”长尾效应。“喜”笑颜开，品牌节目“春节特供”丰富荧屏今年春节，综艺频道首次推出新春主题词概念，用“喜”字来整体打包节目，不但有多档新春特辑以“喜”命名，同时也有让人倍感喜庆欢乐的喜剧类、相声类节目贯穿整个春节。初一晚黄金时段播出的《2021新春喜剧之夜》将集结影视演员、主持人、歌手等明星大咖跨界混搭，为观众带来一场别开生面的喜剧盛宴。从初一至初六连续播出的《2021新春相声大会》则是以“新老联袂，经典长青”为主题，通过”破界限、多互动”的浸入体验，“强阵容、新模式”的即兴碰撞，给这一年来渴望欢笑慰籍的人们送去持续的快乐。两档节目涵盖多种丰富的喜剧类型，最大范围内覆盖不同年龄的受众需求。此外，《金牛喜迎春 星光嘉年华——星光大道新春特辑》《欢喜临门——开门大吉新春特辑》《喜从天降——幸福账单新春特辑》《欢喜迎春——越战越勇新春特辑》等综艺频道“优质IP”联手唱响新春大戏，喜福盈门！“喜”庆团圆，季播“王炸组合”呈现综艺新面貌春节期间，由中央广播电视总台文艺节目中心重磅打造的两档精品季播节目《金牌喜剧班》和《国家宝藏》第三季也将分别在大年初三和初六于央视综艺频道播出。作为国内首档喜剧传承类综艺，《金牌喜剧班》邀请陈佩斯、郭德纲、英达三位顶尖喜剧前辈首度同台，在开播当天引起了社会各界的广泛关注，首期节目在全国所有上星频道同时段收视率第一。在喜剧类综艺层出不迭的市场环境下，《金牌喜剧班》独辟蹊径将舞台竞演与养成真人秀相结合，并且引入师承概念，深度挖掘喜剧背后的故事，展现喜剧前辈培养传承人的全过程，以匠心制作呈现喜剧综艺新面貌。开播即好评的《国家宝藏》第三季将于2月17日大年初六圆满收官。本季“国宝盛典”中，中央民族乐团的演奏家们将惊艳演绎《国家宝藏》BGM古风音乐演奏秀，国宝守护人张信哲演唱节目主题曲《一眼千年》，王铮亮献唱午门前世传奇插曲《怀归》，更有九座历史文化遗产“看门人”与嘉宾从每座历史文化遗产中评选出一件国宝，推介成为“《国家宝藏》年度中华文明标识”，守护历史，守护中华文明！此外，总台文艺节目中心出品的《上线吧！华彩少年》也将在春节期间登陆综艺频道，与观众共贺新春。“喜”迎新春，好戏连台。这个春节，总台文艺节目中心综艺频道将陪伴全国观众度过一个欢乐、祥和、温暖的中国年。张艺谋、王冰冰亮相 许渊冲、樊锦诗、贝建中等加盟《国家宝藏》第三季盛典走遍华夏文明的腹心，看遍五千年孕育的生机。短短三个月时间，走过九座历史文化遗产，看到27件国家宝藏，并透过这些中华文明标识的前世今生，体认着祖先修齐治平、尊时守位、知常达变、开物成务、建功立业的优秀传统。2月17日(大年初六)，中央广播电视总台大型文博探索节目《国家宝藏》第三季将迎来最激动人心的国宝盛典。节目中，九大馆长将同张艺谋、王冰冰等嘉宾齐聚节目舞台，与来自各领域的数位大家一起揭晓“《国家宝藏》年度中华文明标识”，并颁发国宝印信。为“C位国宝”打call在本季节目开播之初时，节目曾发出开篇叩问：在人类历史长河中，中华民族曾为世界文明贡献过什么？而今天的我们又该为后世子孙留下些什么？在看过了九大博物馆27件国宝的前世今生之后，我们了解到了优秀的传统文化、璀璨的历史文明，同时也有责任留下价值突出、内涵丰富的历史信标，以飨后人。在国宝盛典中，九大博物馆“看门人”将与观众共同回味27件国宝所留下的精彩故事和难忘记忆，并从每座历史文化遗产中评选出一件国宝，推介成为“《国家宝藏》年度中华文明标识”，国宝印信也将随之落户九座遗产地。除此之外，周恩来总理侄女、原中国新闻社副社长周秉德，原西藏自治区文联副主席拉巴平措，敦煌研究院名誉院长樊锦诗，中国电影导演张艺谋，北京大学教授、翻译家许渊冲，中国社会科学院考古所研究员刘一曼，中国民航飞行学院广汉分院副院长、国家一级飞行员孔亮，建筑设计师贝建中，中国科学院院士、国家天文台台长常进等多位来自各领域的专家学者将担任揭晓嘉宾，和九大博物馆长一同公布“C位国宝”名单的同时分享他们与国宝的不解之缘。聚焦历史“配角”的坚持与守护《国家宝藏》三季以来，历经八十一件国宝的前世今生。虽然历史的主角光辉璀璨，却也总有一群配角始终陪伴着我们。他们有如点点星光，在历史的夜空中绽放光芒。本期节目中，张国立将领衔上演情景朗诵《与我同行》，通过“穿越时空”的古今对话，走进那些历史聚光灯容易忽略的地方，让配角们道出坚持与守护：与百官同僚决裂的张璁是否曾经后悔？人称“吴中四大才子”之一的祝枝山是否想过入仕为官？秦陵塑俑的工匠朝所做的一切又和后人有着怎样的关系？此外，更有震撼人心的国乐合鸣《破阵乐》、原创歌曲《怀归》、节目主题曲《一眼千年》及京剧表演《戏出贺升平》等值得期待。更多精彩，尽在2月17日(大年初六)中央广播电视总台央视综合频道12:30档、总台央视综艺频道20：30档！走遍华夏文明的腹心，看遍五千年孕育的生机。短短三个月时间，走过九座历史文化遗产，看到27件国家宝藏，并透过这些中华文明标识的前世今生，体认着祖先修齐治平、尊时守位、知常达变、开物成务、建功立业的优秀传统。2月17日(大年初六)，中央广播电视总台大型文博探索节目《国家宝藏》第三季将迎来最激动人心的国宝盛典。节目中，九大馆长将同张艺谋、王冰冰等嘉宾齐聚节目舞台，与来自各领域的数位大家一起揭晓“《国家宝藏》年度中华文明标识”，并颁发国宝印信。为“C位国宝”打call在本季节目开播之初时，节目曾发出开篇叩问：在人类历史长河中，中华民族曾为世界文明贡献过什么？而今天的我们又该为后世子孙留下些什么？在看过了九大博物馆27件国宝的前世今生之后，我们了解到了优秀的传统文化、璀璨的历史文明，同时也有责任留下价值突出、内涵丰富的历史信标，以飨后人。在国宝盛典中，九大博物馆“看门人”将与观众共同回味27件国宝所留下的精彩故事和难忘记忆，并从每座历史文化遗产中评选出一件国宝，推介成为“《国家宝藏》年度中华文明标识”，国宝印信也将随之落户九座遗产地。除此之外，周恩来总理侄女、原中国新闻社副社长周秉德，原西藏自治区文联副主席拉巴平措，敦煌研究院名誉院长樊锦诗，中国电影导演张艺谋，北京大学教授、翻译家许渊冲，中国社会科学院考古所研究员刘一曼，中国民航飞行学院广汉分院副院长、国家一级飞行员孔亮，建筑设计师贝建中，中国科学院院士、国家天文台台长常进等多位来自各领域的专家学者将担任揭晓嘉宾，和九大博物馆长一同公布“C位国宝”名单的同时分享他们与国宝的不解之缘。聚焦历史“配角”的坚持与守护《国家宝藏》三季以来，历经八十一件国宝的前世今生。虽然历史的主角光辉璀璨，却也总有一群配角始终陪伴着我们。他们有如点点星光，在历史的夜空中绽放光芒。本期节目中，张国立将领衔上演情景朗诵《与我同行》，通过“穿越时空”的古今对话，走进那些历史聚光灯容易忽略的地方，让配角们道出坚持与守护：与百官同僚决裂的张璁是否曾经后悔？人称“吴中四大才子”之一的祝枝山是否想过入仕为官？秦陵塑俑的工匠朝所做的一切又和后人有着怎样的关系？此外，更有震撼人心的国乐合鸣《破阵乐》、原创歌曲《怀归》、节目主题曲《一眼千年》及京剧表演《戏出贺升平》等值得期待。更多精彩，尽在2月17日(大年初六)中央广播电视总台央视综合频道12:30档、总台央视综艺频道20：30档！北京2月8日电 (记者 马海燕)由著名编剧温豪杰担任总策划，李雪健、徐帆、董勇、陆毅、乔杉、于朦胧、韩昊霖等联袂主演的网络剧《约定》8日晚在爱奇艺开播，该剧以平凡生活中的真实感动勾连起大众的时代记忆，成为跨年的一道温情“家乡菜”。该剧是国家广电总局网络视听节目精品创作传播工程扶持项目、北京广播电视网络视听发展基金扶持项目，也是国家广电总局网络视听“就地过大年 欢乐春节档”庆新春活动的重磅作品之一。国家广播电视总局网络视听节目管理司司长魏党军表示，近年来，优秀原创网络视听节目不断涌现，影响力和口碑日益提升。《约定》的播出，意味着网络视听创作进入了高质量发展的全新阶段。演员徐帆参演《来碗鸭血粉丝汤》。马海燕 摄北京市广播电视局副局长王志表示，该剧以小人物反映了整个国家的发展进步，用符合网络传播规律的方式传递主流价值观，更容易与年轻受众产生情感上的共鸣。主旋律影视作品已经成为近年来影视创作的高地，涌现出一批主题鲜明、扎根生活、展现时代风貌的作品。随着网络影视行业的快速发展，创作形式更加灵活、内容更加年轻多元的主旋律网剧作品也备受关注。《约定》由《年夜饭》《青年有为》《青春永驻》《向往》《非常夏日》《来碗鸭血粉丝汤》共六个单元故事组成，囊括了农村脱贫致富、养老和社会保障、教育振兴、大国工匠等内容，刻画了不怕艰苦的基层民警、投身建设的青年、追逐梦想的运动健儿、靠电商扶贫找寻亲人的孩子、勇敢逐梦的中年人、不惧年龄老有所为的老人等有着鲜明时代特色的小康群像，展现出从乡村到城市、从少年到老年的普通人的人生。演员徐帆参与了该剧中《来碗鸭血粉丝汤》这个单元的演出。谈到为何会选择网剧，徐帆说，该剧有一个不同样的老年，特别吸引人。“虽然我还没有老到退休的年龄，但是一岁年龄一岁人，是什么年龄就要演什么年龄的人物，等着等着就等来了这个角色。这个角色和我演的其他角色不一样。再进入到这个故事里看见李雪健老师，我就知道稳当了。”“拍这个戏对我自己也是有引导的。有的时候觉得家里过日子随随便便就可以了。但有的时候你太不讲究，那个精气神就垮了，这个戏里说还是要有一些礼仪，这种礼仪运用在生活中，大家都会变得柔和。”徐帆说。该剧周一到周六每晚两集播出。(完)中新社旧金山2月8日电 继首映周末大放异彩之后，华纳兄弟公司发行的犯罪惊悚片《蛛丝马迹》(The Little Things)本周以210万美元的票房继续位列北美周末票房排行榜榜首。北美票房统计网站“boxofficemojo.com”当地时间2月7日发布消息称，上周末创造疫情暴发以来北美周末票房R级电影最佳首映成绩的《蛛丝马迹》在发行第2个周末票房下滑55.3%，以210万美元继续位列北美周末票房榜榜首。在HBO Max流媒体服务平台同时发行的《蛛丝马迹》本周末在北美2206家影院的平均票房为951美元。目前，该片的北美总票房为780万美元，全球票房累计达到1250万美元。这部由约翰·李·汉考克执导的影片讲述了对细节有着敏锐洞察力的警员德克(丹泽尔·华盛顿饰)与同行巴克斯特(拉米·马雷克饰)合作，抓捕一名连环杀手(杰瑞德·莱托饰)的故事。强大的演员阵容无疑是该片的主要看点之一，3位主演均为奥斯卡金像奖得主。不过，影评人对该片的评价并不高。截至7日晚，该片在评论网站“烂番茄”上有199条影评人评论，仅获得47%的评分。美国环球影业和梦工厂打造的动画续集《疯狂原始人2》(The Croods: A New Age)本周继续排在周末票房排行榜第2位。上映第11周，该片的北美周末票房下滑3.2%，从1935家影院获得180万美元。这部由尼古拉斯·凯奇、艾玛·斯通和瑞安·雷诺兹配音的影片北美票房累计达到4600万美元，全球票房为1.49亿美元。尽管《疯狂原始人2》上架视频点播平台已有两个月，但它仍然是疫情期间北美电影市场最具持久力的电影之一，在票房榜名列前茅已近3个月。上周末位列票房榜第4位的动作惊悚片《神枪手》(The Marksman)本周末票房虽然下跌20.1%，但其排名却上升1位。本周末，该片从北美2018家影院获得100万美元票房。上映以来，该片北美票房累计超过910万美元，全球总票房为1160万美元。上映第7周，由帕蒂·詹金斯执导、盖尔·加朵主演的《神奇女侠1984》(Wonder Woman 1984)周末票房下跌30.4%，以90.5万美元位列北美周末票房排行榜第4位。目前，该片北美总票房为4030万美元，全球票房累计达到1.533亿美元。值得一提的是，重回影院的《指环王1：魔戒再现》(The Lord of the Rings:The Fellowship of the Ring)以16.6万美元排在周末票房榜第10位，成为排行榜前10名中唯一的“新片”。该片仅在北美150家影院上映，平均票房为1106美元。同时，该片从国际市场获得32.6万美元。2001年首映时，这部电影的全球票房高达8.808亿美元。另外，迪士尼公司皮克斯动画工作室打造的动画电影《心灵奇旅》(Soul)继续在北美的海外市场表现优异。该片于2020年圣诞节当天在迪士尼+流媒体平台上线，但未在北美院线上映。迄今为止，《心灵奇旅》的国际票房为9620万美元，其中5240万美元来自中国。(完)7部电影竞争春节档 谁是头马谁是黑马距离春节档只剩下4天时间了，今年春节档7部院线大片的宣传工作也进入到了最后冲刺阶段。按照往年的经验，一开始领先者未必就能笑到最后，而暂时落后的影片，凭借实力和口碑效应，也有希望成为一匹票房黑马，笑到最后。截止到7日晚，七部春节档院线大片的预售情况良好，以大年初一的预售情况为例，总预售票房接近4亿元。其中《唐人街探案3》以2.7亿元的单日预售成绩在总票房中占据65%的份额。《唐人街探案》系列前两部已经积攒下超高人气，陈思诚导演证明了他驾驭此类题材的独特眼光。王宝强、刘昊然的组合一喜一庄，观众对唐仁、秦风这对“唐人街神探组合”已经非常认可。《唐人街探案3》的故事发生在东京，片方邀请三浦友和、铃木保奈美等日本实力派演员加盟其中，充分满足了中国观众对于日本老中青几代演员的期待和想象。新春佳节，自然要开开心心。《你好，李焕英》就是一部让观众开心快乐的电影。目前影片以大年初一5750万元的单日预售票房排在了第二位，这也说明观众对于喜剧电影的偏爱。沈腾作为近几年最具票房号召力的喜剧演员加盟本片，基本上保证了喜剧效果。《你好，李焕英》由贾玲执导并主演，影片用的是穿越模式，讲述了贾玲饰演的贾晓玲穿越时空，回到已故母亲李焕英年轻时的故事。春节档怎少得了“光头强”，今年“熊出没”第七部大电影《狂野大陆》准时出现。该片目前的大年初一预售票房高达5000万元，人气相当旺。如果不出意外，它的票房会在5亿到10亿元之间。路阳执导的《刺杀小说家》是一部奇幻冒险电影。这部影片有阔大雄奇的想象力，讲的是一名父亲为找到失踪的女儿，接下刺杀小说家任务的故事。影片在现实和奇幻时空里不断切换。此类题材国产电影中很少出现，新鲜程度五星。从目前发布的预告片来看，特效画面也相当震撼。影片集中了雷佳音、杨幂、董子健等青年演员，目前单日预售票房2425万元。该片具有成为春节档黑马的潜力。关键词：陈坤、周迅组合李蔚然执导的《侍神令》改编自手游《阴阳师》，监制是陈国富和张家鲁组合，让影片的品质有了基本的保证。影片最大的看点是陈坤和周迅组合，两位不但演技精湛，而且是生活中的好友，这次合作能擦出怎样的火花，令人期待。该片的大年初一单日预售票房为1580万元。优质偶像刘德华来内地发展已经多年，但他主演的电影票房一直不温不火。这两年，刘德华终于迎来了自己演艺生涯的又一次高峰，《扫毒2》《拆弹专家2》的票房都轻松突破12亿元大关。为了宣传新片《人潮汹涌》，他还入驻抖音，只一天时间粉丝就涨到2500万，充分证明了极高的人气。《人潮汹涌》根据日本电影《盗钥匙的方法》改编，刘德华在片中扮演杀手周全，影片预售单日票房为1433万元。《新神榜：哪吒重生》关键词：哪吒“穿越”一部《哪吒之魔童降世》让人见证了中国观众对于动画电影的热情。“哪吒”的魅力到底能不能延续呢？赵霁执导的《新神榜：哪吒重生》是一块很好的试金石。不过该片并不是传统意义上的哪吒故事，片中的哪吒从“哪吒闹海”三千年后穿越到现代城市，与追踪而至的龙王三太子再度狭路相逢，电影中出现的哪吒名叫李云祥，他是一个骑着摩托车驰骋在赛博朋克世界的追风少年。目前该片大年初一单日预售票房为1000万元，排在七部电影的最后，说该片是今年春节档中最充满悬念的电影，一点也不过分。 本报记者 王金跃2月8日电 由宋小宝执导的合家欢喜剧电影《发财日记》，将于大年初一上线。今日，该片发布终极预告和终极海报，目前，该片已开启预售。《发财日记》以上世纪90年代为背景，讲述了小宝(宋小宝 饰)和二哥(沙溢 饰)这对东北发小一路成长的故事。与定档预告相比，《发财日记》终极预告可谓“笑料”全面加倍。小宝跟随二哥来到“遍地都是钱”的深圳，结果“一夜得子”，两人的“发财日记”情节可谓是一波三折。与此同时，首度曝光的一家人雨夜送小天意就医、兄弟重逢当场泪奔、小宝身陷火场等戏份更是直戳泪点。发布终极预告的同时，《发财日记》终极海报也正式曝光，主演宋小宝、马丽、沙溢、张一山“一家人”同台亮相，集体携手奔向新年新生活。据悉，《发财日记》的时间跨度长达二十余年，在片中，襁褓之中的小天意也长大成人，成了倔强少年(张一山 饰)兼台球高手，这条父子亲情线贯穿影片的始终。而在戏外，“最强色号差”父子档秒变“台球好兄弟”，张一山幽默调侃，“电影指定是杠杠的，但宝哥的台球技术有待进步。”宋小宝则“自黑”回应：“台球技术哥努力，毕竟黑8的颜色和我接近。”值得一提的是，早前宋小宝曾在微博发布长文畅谈执导心得，他表示：“在导演界，我还是个门外汉，甚至我都不敢说自己是一个导演，执导这部电影，对我来说完全是一道‘超纲题’，但完成这部电影一直是我多年的梦想。我的梦想没有打折，我的诚意没有打折，我对电影的敬畏更没有打折。我用尽了洪荒之力，把所有的爱都倾注在这部电影上，只是单纯想把这个故事讲给大家听。如今，电影即将和大家见面，我满怀喜悦，又忐忑不安，万千言语，只化作一句：初来乍到，请多关照。”2月8日电 电视剧《心想事成》今日公开了“绚美人生”版概念海报。该剧讲述了一对平凡姐妹的情感和人生故事。《心想事成》讲述的是孙心、孙想这对性格迥然不同的姐妹，在拼搏与平淡安稳中忠于本心，追寻美好生活的故事。她们一个敢打敢闯，一个温润如水，在品尝了人生百味之后体会到“踏实奋斗”才是人生本味这一道理。二十年前轰动一时的情感家庭剧《空镜子》，用充满市井烟火气的平凡生活感动观众，曾先后获得20届金鹰奖长篇电视剧优秀作品奖，22届飞天奖长篇电视剧二等奖等。作为这部现实主义大作的姊妹篇，《心想事成》同样聚焦当下的现实生活，剧集中所涉及的“互联网公司”“博主”等看点，与当下现实生活中的流行元素相结合。据悉，《心想事成》的文学总监由《空镜子》编剧、著名作家万方出任；著名编剧、制片人梁振华出任总制片人；剧集由《热血同行》《怪你过分美丽》的总编剧苏蓬担任编剧；刘一志担任导演，曾负责《征服》《不要和陌生人说话》的拍摄工作；《热血同行》《你好！神枪手》的制片人高寒松担任制片人。《正青春》中饰演职场高管引关注刘敏涛：68岁，我还可能拿奥斯卡呢去年，凭借一袭红裙和一个不屑的眼神翻红的刘敏涛，成为大众观众的焦点。其实，曾在《伪装者》《琅琊榜》《带着爸爸去留学》等热播剧中展现过精湛的演技的刘敏涛是个地道的实力派，最近，她在东方卫视热播的都市职场剧《正青春》中演一名职场高管，虽然戏份不多，但表演足够让人印象深刻。近日，在接受全国媒体微信群访时，刘敏涛分享了对角色的理解与近年来的人生感悟。新戏 打破朴实形象挑战精英由牟晓杰执导，吴谨言、殷桃领衔主演的《正青春》，每晚在东方剧场两集连播。该剧播出后收视不俗，CSM59城单平台收视率持续破2。讲述了90后职场新人章小鱼(吴谨言饰)，因极高销售天赋获得某国际知名化妆品公司华东区销售总监林睿(殷桃饰)的赏识，在工作中拼搏奋斗，实现职业理想与自我价值的故事。剧中，刘敏涛饰演的是公司大中华区总经理舒婉婷，不急不慢但气场威严，总能轻描淡写处理一切问题。拿到剧本后，刘敏涛认真研究了角色性格底色：“舒婉婷是一个正直的高管，她用一切办法栽培徒弟林睿。”表演方面，她也做了一些设计：“舒婉婷经历过大风大浪，所有内心的波澜起伏都不能喜形于色，所以我在剧里总是眯着眼睛，笑眯眯的。”刘敏涛也从生活中找到了和舒婉婷相似的人物原型，对于有些观众表示不习惯看刘敏涛演精英，她也尝试分析了观众产生这类观感的原因：“可能观众以前对我演的朴实、善良、厚道、大气、坚韧的女性角色有惯性思维，当突然看到我演老板、精英类的角色需要一个慢慢适应的过程。”戏外 沉寂多年之后瞬间喷发刘敏涛是演艺圈里中年走红的演员，但她曾有过一段为了家庭放弃事业的沉寂期。2014年，刘敏涛凭借年代剧《父母爱情》中“葛老师”一角重回观众视线，2015年，她再次凭借爆款剧《琅琊榜》的“静妃”和《伪装者》的“明镜”人气大涨，近年，她更稳扎稳打走向事业高峰。被问及现在是否会为了家庭放弃事业时，刘敏涛否定道：“一定不要！我经历这么多后回头来看，不管是男性还是女性，都要用事业给自己刷存在感，这是对自己人生的认定，是自信、力量。”2020年5月的一台晚会上，刘敏涛与韩雪、万茜合唱歌曲《红色高跟鞋》。刘敏涛在演唱过程中展露出了被网友称为“三分讥笑、三分凉薄、四分漫不经心”的表情，相关话题迅速登顶当日微博热搜榜。一夜之间，她成为“姐圈顶流”。谈及年轻人对自己的喜爱，刘敏涛说：“我的油一直在油田底下储存着，只不过这件事的热度高，一瞬间，油井被打通了，油喷薄而出。”年龄 任何时候都是黄金年龄近年，不少演员会有年龄焦虑，尤其中生代女演员屡次在采访中谈及此话题。1月10日，刘敏涛度过了45岁生日，她突然发觉自己步入中年：“在45岁前一天，我都没感觉。而到了45岁生日当天，我突然觉得不行，都快50了，自己开始絮叨了。这两天，我正在把这种状态一点点消化掉，但还谈不上焦虑。”很多人也说“40+”是演员的黄金年龄，刘敏涛则不这么看，“在我心里，无论18岁还是48岁，任何时候都是演员的黄金年龄”，她甚至开玩笑道，“可能我到了68岁，还可以拿奥斯卡呢”。面对自己的职业，刘敏涛也始终坦诚：“你不知道将来每一分钟、每一天、每一年会发生什么，一切皆有可能。我一直在努力做表演这一件事，这就够了。”《少年的你》等亚洲冲奥电影将登陆北美移动影院山西晚报讯 中国春节临近，美国奥斯卡评奖季也将至。作为中国电影走出去的重要平台，移动电影院依托北美院线电影放映平台Smart Cinema USA，将在北美专题放映《夺冠》《少年的你》《南山的部长们》《晨曦将至》《灵魂》5部来自中国内地、中国香港、韩国、日本、马来西亚选送的“冲奥”影片。移动电影院首席执行官高群耀6日在京介绍，受新冠肺炎疫情影响，美国实体影院受到严重冲击，很多影院被迫关闭，但这也加速了电影创新放映的发展，让“移动电影院”的模式在好莱坞获得更多关注。据悉，此次放映的“冲奥”影片中，《夺冠》北美地区由华视网聚发行，影片《少年的你》北美地区由Well Go USA发行，影片《南山的部长们》北美地区由MPI Media发行、《晨曦将至》北美地区由Film Movement发行、《灵魂》北美地区由Kuman Pictures发行。《少年的你》等亚洲冲奥电影将登陆北美移动影院山西晚报讯 中国春节临近，美国奥斯卡评奖季也将至。作为中国电影走出去的重要平台，移动电影院依托北美院线电影放映平台Smart Cinema USA，将在北美专题放映《夺冠》《少年的你》《南山的部长们》《晨曦将至》《灵魂》5部来自中国内地、中国香港、韩国、日本、马来西亚选送的“冲奥”影片。移动电影院首席执行官高群耀6日在京介绍，受新冠肺炎疫情影响，美国实体影院受到严重冲击，很多影院被迫关闭，但这也加速了电影创新放映的发展，让“移动电影院”的模式在好莱坞获得更多关注。据悉，此次放映的“冲奥”影片中，《夺冠》北美地区由华视网聚发行，影片《少年的你》北美地区由Well Go USA发行，影片《南山的部长们》北美地区由MPI Media发行、《晨曦将至》北美地区由Film Movement发行、《灵魂》北美地区由Kuman Pictures发行。改编自唐家三少同名小说，肖战吴宣仪等主演新剧央视8套、腾讯视频开播还原热血初心，《斗罗大陆》塑青春群像互联网时代的娱乐方式日趋多样，年轻观众观剧选择变多，对品质也更挑剔了。IP改编剧的精品化、创新化成为创作的新趋势。市场需要优质的作品来吸引年轻观众。正在CCTV-8电视剧频道及腾讯视频同步播出的电视剧《斗罗大陆》，改编自唐家三少最具话题性的同名小说，由肖战、吴宣仪、辰亦儒、高泰宇、刘美彤、敖子逸等青年演员共同演绎。该剧讲述了有着隐秘身世的唐三，求学过程中结识了六位性格各异的朋友，组成“史兰客七怪”。他们不仅并肩战斗摘取魂师学苑大赛的桂冠，更一起揭开阴谋、惩恶扬善。剧集塑造了以唐三为代表的青春群像，他们在逆境中不放弃不低头，遭遇打击和磨难依然不改初心，唤起年轻观众共情的同时，也向他们传递了向阳而生、勇于追梦的正向价值观。精品化IP改编塑造少年群体《斗罗大陆》原著小说是网络作家唐家三少阅读量最高，话题性最持久的超人气IP，自2008年首发至今已过十三载，伴随了几代粉丝的成长。其实体书多次再版，总销量累计超过1000万册。原著小说对以唐三为首的青年群像就有生动细腻的刻画，每个人都有血有肉。他们对友情、亲情的坚守令人动容，他们迎难而上却不忘初心的拼搏精神更是成为斗罗粉丝之间不熄的情怀指引。电视剧《斗罗大陆》找来王倦担任编剧，不仅因为他曾操刀《庆余年》《大宋少年志》《木府风云》的改编，且均获得了口碑收视的双赢，更重要的是，他的创作风格与《斗罗大陆》十分契合。王倦编剧的作品，在叙事上悬疑机巧、反转多变，风格上轻松幽默，兼具人情味儿与烟火气息，尤其擅长塑造人物群像。而这正是唐家三少笔下的“斗罗大陆”世界应该有的样子。剧集真实而生动地呈现了以唐三为首的“史兰客七怪”的成长经历和情感变化。“史兰客七怪”来自不同的地方，有着不同的身世和个性，怀着不同的梦想和追求，每个人还都有着各自的小秘密。初见时他们有的互不对付，但又在不断的互怼中积累友谊，在碰撞中成为了挚友，最后成长为可以互相依靠，乃至托付生死的团队。任凭周遭环境变迁，他们都不改少年初心，也不改对善良、对友谊和对信仰的执着坚守，在一次次并肩作战中升华友谊，也完成自我的蜕变。《斗罗大陆》在制作上也力求精品化。据了解，为了高品质地呈现出原著里有着武魂、魂兽、魂师且充满传奇绚烂色彩的世界，创作团队先行做了大量的世界观概念设定。针对武魂殿、史兰客村、星斗大森林等重要场景，以及“史兰客七怪”的人物造型，特色道具、魂兽等各个方面，都事先设计了美术概念图。置景和服化道也执行世界观的设定，在拍摄期确保美术风格统一。制作方力求品质的用心值得肯定，但是客观来说，也存在一些不足。后期特效制作上还有一定的提升空间。而男频IP改编剧中，比赛训练和竞技打斗的戏份较多，也可能对年轻女性用户吸引力不足。励志成长故事引发情感共鸣成长是青春永远的主题。人物在成长过程中所经历的苦与乐、笑与泪，也是最能够引发年轻观众共鸣的点。剧中，男主角唐三的人生就是一部励志青年的奋斗史。他从小丧母，跟随酗酒的父亲靠打铁为生。虽然身世悲惨、家境贫穷，但他没被生活打倒，为人乐观积极，充满正义感。进入诺丁学苑后他也不畏强权，敢于反抗仗势欺人的“校霸”萧尘宇。唐三的武魂蓝银草是公认的“废物武魂”，但他坚信“没有废物的武魂，只有废物的人”，在别人不看好的情况下加倍勤练，终于磨砺成了强大的魂师。唐三就像现实生活中的每一个普通的年轻人，一开始并没有多么伟大的理想，他之所以想成为最强的魂师，只因为想了解更多母亲的事，弥补从小缺失的母爱。虽然拥有双武魂的绝顶天赋，但他始终记得离家前父亲告诉他的话：左手的武魂昊天锤不是杀戮之器，而是为守护而生，永远守护右手弱小的蓝银草。他始终坚持自己的理念——魂师不应该习惯屠杀，强大不应该冷血，强者应该保护弱小。即便杀魂兽可以让自己晋级，但如果魂兽并没有为害人类，他宁愿放弃晋级也不愿杀戮。剧中，他面对重伤的斑斓猫本可以轻易猎杀获取魂环的力量，却因看到斑斓猫的幼猫不忍下手，还和小舞一起冒着危险寻找草药救治它。唐三经历了种种生死和遗憾、无奈和绝境之后，依然不改善良的本色和对初心的坚持。剧中，萧尘宇囚禁了小舞和玉小刚，逼唐三做出选择，但他宁愿武魂被毁从此断了魂师之路也绝不屈服：“你选的路，我不会走！我要自己闯出一条路来。不流血不痛苦，怎么走自己的路！”后来，玉小刚告诉他要成为最强的魂师，就应该选择拥有最好资源的强者做老师，但唐三认定自己只有一个老师，就是玉小刚。他发出质问：“如果变强就是要抛弃自己曾经同生共死的伙伴，那这样的强大有什么意义？”像这样的台词，激起年轻观众与人物的情感共鸣。原著作者唐家三少说过，网络文学的故事性使它能够传播开来，因为故事是世界性的。而电视剧《斗罗大陆》正是用唐三等一群少年在逆境中成长的励志传奇青春故事，和当下“心里有火、眼里有光”的年轻后浪进行精神世界的对话。对刚刚开始人生旅程的年轻人来说，长大成人很多时候意味着不得不对现实有所妥协、有所改变。而唐三的可贵之处在于，他最了不起的成长恰好是不曾改变。不管他经历多少磨难和挫折，都没有失去积极进取的生命态度。不论他后来变得多么强大，骨子里还是那个在圣魂村打铁、看孩子的淳朴少年。这也正是我们对年轻人最美好的期待——愿你出走半生，归来仍是少年。撰稿/新京报记者 杨莲洁就该让劣迹艺人无“戏”可唱中国演出行业协会5日发布《演出行业演艺人员从业自律管理办法》，直指行业乱象。根据新规，“劣迹艺人”将受到协会会员单位1年期限至永久期限的联合抵制，且须在联合抵制期限届满前3个月内提出申请，经同意后才可继续从事演出活动。《演出行业演艺人员从业自律管理办法》的发布得到了广泛关注，主要是因为近年来少数艺人的失范失格失德，造成了恶劣的社会影响，乃至让公众对整个演艺圈的道德水平、行业规范产生了质疑和诟病。演艺人员最容易吸引公众的关注目光，借助网络媒体的传播，恶劣影响就会被无限放大。一些艺人在青少年当中据有广泛的影响力，粉丝动辄几百万、几千万，如果艺人道德失守，行为失范，很容易在他们的粉丝和追捧者当中传递一种错误的价值导向，对青少年身心的健康成长带来不良影响。这也是“劣迹艺人”备受公众质疑和诟病的重要原因之一。刚刚发布的《管理办法》有很多亮点：首先，对演艺人员应该做什么，不该做什么，做出了明确的规范，尤其是其中的禁止性条款，详实具体，具有可操作性，这样不但让办法本身有的放矢，避免其流于形式，同时也等于为演艺人员划定了红线，明确了底线。其次，为了让办法能够发挥更大的震慑作用，对于“劣迹艺人”，除了在中国演出行业协会的会员单位进行惩戒之外，还会积极探索并协同其他行业组织实施跨行业联合惩戒。这样就避免了一些“劣迹艺人”唱不了歌了去演脱口秀，说不了脱口秀了，又去直播带货，仍旧可以名利双收。最后，对“劣迹艺人”的惩戒并非“一刀切”，而是根据“劣迹”的性质、程度、社会后果等，分别实施1年、3年、5年和永久等不同程度的行业联合抵制。这也体现了宽严相济的原则，既表明了对劣迹的零容忍，同时又不至于损害公平公正。没有规矩，不成方圆，《管理办法》看似是对演艺人员的一种约束和限制，但其实更多的是一种保护，一些“劣迹艺人”因恶劣行为触犯众怒，最终只能黯然离场，如果这样的艺人能够在《管理办法》的约束和震慑下约束自己的行为，坚持德艺双馨的演艺路线，又何至于此呢？北京2月7日电 (记者 高凯)因集结了陈佩斯、郭德纲、英达等喜剧大师而备受关注德首档喜剧传承类综艺《金牌喜剧班》6日晚开播即迎来颇高热度，数据显示，节目开播获播出同时段全网收视第一，全国所有上星频道同时段收视率第一。话题#金牌喜剧班##德云社为郭德纲花式应援#在播前就登上微博热搜榜单，截至目前微博总话题阅读量破6亿。《金牌喜剧班》是国内首档喜剧传承类综艺，独辟蹊径的将舞台竞演与养成真人秀相结合，在当前喜剧类综艺层出不穷，市场已趋于饱和的环境下，实现了深度挖掘喜剧背后的故事，通过喜剧前辈培养传承人的全过程，呈现出喜剧综艺新面貌。2月6日起，每周六19:30，《金牌喜剧班》在中央广播电视总台央视综艺频道播出，同时在爱奇艺、优酷、腾讯、快手平台同步上线。《金牌喜剧班》的金牌导师阵容强大，一次集结中国小品的开山鼻祖陈佩斯、中国相声当今的里程碑郭德纲以及中国情景喜剧第一人英达三位资深喜剧前辈，他们在节目中首次强强联手，共同挖掘喜剧优秀人才，力求将喜剧文化高质量的传承下去。节目官宣嘉宾阵容时，时隔22年再次重回央视舞台的陈佩斯加盟让观众可谓是“开了眼”，他透露和《金牌喜剧班》的合作是“一拍即和”，“已经到了该做这个事儿的时间”，英达对于节目看重的是和大家的互相沟通，“希望自己通过交流，让喜剧道路上能再有新的东西”，而郭德纲则爆料“节目最大的特点就是没有内定，让自己觉得很踏实”。而针对第一期三位导师的表现，亦有网友直言“陈佩斯老师严谨但过于严肃”“好想看到老师搞笑有梗的评价”这才是第一期节目，相信接下来的几期会逐渐满足所有人的期待。对于优秀喜剧人才的判断标准，三位导师在节目中展现了不同的考量维度，观众同样想要了解的是三位资深喜剧前辈从业多年的心得感悟，针对这个问题，陈佩斯直言，“我们真不缺喜剧，但缺的是能经得住时间考验的经典”，而对于如何做出经典的喜剧，英达表示“一定要创新，创新当然是一条难走的路，要动脑子去琢磨，累，但是值”，创新的重要性毋庸置疑，但对于喜剧文化的传承同样重要，在这一点上，郭德纲认为，“必须得一段段去练，一台台去说，尊重观众，尊重舞台，尊重这一行，才能出好东西，才能够传承”。三位导师来自不同的喜剧领域，但对于喜剧行业有着同样的热爱和希冀。《金牌喜剧班》的学员阵容中既有董建春、李丁、张聿霍、星辰等新锐相声演员，又有代表着观众童年记忆的金铭、主持人曹扬、流量艺人汪东城及一众影视明星，实现了从未被挖掘的喜剧新秀到不忘初心的喜剧老将以及破圈艺人的全维度覆盖。同时，《金牌喜剧班》也是国内近年来节目形式最多元的喜剧综艺，除了传统的小品、相声外，还涵盖戏曲小品、音乐剧、木偶戏、魔术戏剧、吉剧、谐剧等多种表现形式，多方位呈现了喜剧的智慧与魅力。令人惊喜的是，首期的很多节目在编排上都体现了创新精神。在小品《忘不了》中，演员海银、海宝将钢琴搬到了舞台上，现场弹奏钢琴并让旋律配合剧情进行不断调整，将推进剧情的任务除了演员表演外又创造了一个实现渠道。演员业务能力同样也有创新，盛伟作为一名传统的相声演员，在首期节目中跨界演起了小品，无论是面部表情还是肢体表现都很有张力，很难看出这是他的首次小品经历。据悉，在接下来的赛程中，学员先是有机会参加到陈佩斯班的喜剧公开课、郭德纲班的撂地演出、英达班沉浸式拍戏体验中，令大家深刻领悟到“生活是智慧，喜剧是大智慧”的人生真谛。随着赛程的延续，三位导师进而将课堂搬进真正的剧场，在剧场实地演出边演边学，教学员从生活中提炼素材，而学员在剧场内更好的感受导师作为喜剧演员的专业魅力，在精神世界趋于一致的基础上更高效的进行喜剧理论与经验交流，增益自己的业务能力。(完)客户端北京2月7日电 距离大年三十除夕夜还有四天，中央广播电视总台《2021年春节联欢晚会》的联排工作进入最后的冲刺。2月7日，第四次联排如期举行。本次联排在节目整体的娴熟度、配合度、流畅度上有了极大的提升，各类节目在多次的排练后更加成熟。在着力打造传统文化主题、年俗主题、科技主题的基础上，本次联排将整台晚会各类节目之间的流畅衔接作为工作重点。通过主持人串词、合理安排节目顺序、春晚剧组整体工作配合等方面的打磨与努力，为全球观众的除夕“大餐”做好保障。本次联排中，各类节目的综合呈现效果各具亮点。语言类节目题材广泛，妙趣横生，博得观众喝彩声不断。值得一提的是，相声类节目数量此次有望达到历年之最，不仅内容题材接地气、贴生活，演员阵容更是新人新气象，其中还有来自国内名校的“学霸”新秀登台亮相。他们继承了传统相声优秀的技巧和内容，也用自己的创造力与时代同步伐，为现场观众送去阵阵欢乐。歌舞类节目此次也是异彩纷呈，不仅在题材上紧扣重大主题，紧贴时代脉搏，也在节目形式上富于创新，以新颖、丰富、精彩的表现力呈现出高水准的审美性、艺术性与观赏性。值得一提的是，朱明瑛、杨洪基、蒋大为等老一辈艺术家将登台献艺。老中青艺术家激情演唱，用艺术的力量鼓舞人心、感人肺腑、催人奋进。武术节目、创意类节目则结合了时下最新的科技手段，让创意为效果增色，让技术为内容服务。(完)戏曲是中华文化的瑰宝。为欢度中华民族的传统节日——新春佳节，由中央广播电视总台录制的《2021春节戏曲晚会》将于2021年2月12日大年初一CCTV-11晚19:30；2月13日大年初二CCTV-1晚22:38播出。2021年戏曲春晚汇百戏精华，展名家风采。传统剧目历久弥新、韵味悠长；新创剧目精彩纷呈、佳音悦耳。同时，秉承对优秀传统文化“创造性转化，创新性发展”的原则，在精美演绎戏曲艺术“四功五法”的基础上，注重传统与时代的有机结合，让观众朋友尽情漫游中华戏曲跌宕起伏、斑斓多姿的浩翰长河。搭戏台 唱大戏 过大年 大联欢春节戏曲晚会已陪伴戏迷朋友们走过三十几个春节，而立之年的戏曲春晚打破原有演播室录制模式，回到“剧场空间”，重归“演者台上唱念做打、观者台下尽情欣赏”的独特观演氛围。紧贴辞旧迎新、欢度新春的喜庆，浓墨重彩描绘“春节唱大戏、欢乐过大年”的中国风彩。录制场地选取记录着戏曲百年历程的北京长安大戏院，汇百戏、聚名剧，在历史与现代的文化交融中，为亿万观众送上喜闻乐见的戏曲年夜大餐。由京剧、粤剧、秦腔、越剧、滇剧五个剧种融合的新创戏歌《唱响新时代》，拉开了《2021春节戏曲晚会》的序幕。营造盛世梨园迎小康，欢天喜地过大年的红火场景。名剧名段名家演唱是春节戏曲晚会的重要板块，也是特色亮点。“姹紫嫣红满园春”展示了优秀青年演员的传承与活力。“经典重现”、“巾帼英雄”蕴含着中华民族保家卫国、英勇忠义的精神追求。京剧、河北梆子、秦腔合演的《大登殿》，川剧《贺良宵》，吉剧《迎春赞》都营造了欢乐祥和、团圆喜庆的年节氛围；广东汉剧《白门柳》、粤剧《七月七日长生殿》、河北梆子《寇准背靴》等剧目，展现了戏曲独有的艺术特色，凸显中华文化跨越时空的永恒魅力。讴歌脱贫攻坚 赞颂建党百年晚会以“讴歌决战脱贫攻坚壮观伟业，赞颂建党百年丰功伟绩”为主题，以“培根铸魂，守正创新”为追求，紧贴时代脉搏，弘扬民族精神，彰显戏曲魅力。选取戏曲舞台精品，讴歌脱贫攻坚一线感人故事，再现中国共产党百年奋斗史上可歌可泣的壮举。京剧《锦绣女儿》以贵州非遗苗绣传承人石丽平为原型，将真实故事情节搬上戏曲舞台，在小人物命运与大时代进程的相互交织中，体现脱贫攻坚下个人努力对时代发展的影响。京剧、川剧、贵州花灯戏合演的《江姐》，重温红岩精神，感受共产党人坚贞不屈的革命意志和慷慨豪迈的英雄气概；京剧《沙家浜》、眉户《十二把镰刀》、评剧《黛诺》，再现了血与火的年代，中国共产党与广大人民群众的鱼水深情。来自香港、澳门特别行政区的演奏者带来的的乐器合奏《北京的金山上》，表达了华夏儿女心系祖国、向往北京的情怀；歌仔戏作为连接海峡两岸亲情的重要纽带，倾情上演了讲述邻里间互爱互助的《三家福》。跨界交流互动 丰富表现形式开放创新、海纳百川是中华戏曲生生不息、源远流长的重要源泉。为增强本年度戏曲晚会的亮点，晚会编导以戏曲本体为主，秉持兼收并蓄的原则，融合了各个剧种与其他艺术形式的特色看点，拓展和丰富了视听感受。新创戏曲情景剧《逛庙会》邀请许娣、何赛飞等名家跨界演出，在传统与时代、经典与流行的时空变幻中，尽展民风民俗民情和新春佳节的笑语欢声。新创曲目《春天》，将经典的国粹艺术与抒展的芭蕾舞水乳交融，在中外最具影响力的艺术形式的交流互动中，迎接春天的到来。天上人间群贤毕至，唱念做打异彩纷呈。为凸显戏曲艺术的武打、武技、武韵，由京剧、婺剧、绍剧等多剧种的武戏演员带来的新创剧目《群英会》将戏曲艺术的“舞”与“武”在融合创新中，散发出奇美的艺术芳香。尾声《向未来》，由京剧名家与青年歌唱家倾情演唱，悠远绵长的京腔京韵、亮丽清脆的民歌民声，唱响了中国人民在新时代昂首向前的豪迈情怀！此外，晚会打通大屏、小屏、频率，通过电视荧屏、手机端、广播端，联合总台新媒体和抖音、快手等社交平台，用新颖的方式让春节戏曲晚会更加贴近观众，增加网友关注度和参与度，实现全国重点戏曲院团的大集结、大联欢，向观众展现中华戏曲艺术的源远流长和博大精深，敬请期待！“五月的鲜花，开遍了原野， 鲜花掩盖着志士的鲜血……”当这首《五月的鲜花》再次回响，电影《青春之歌》中的林道静、卢嘉川、林红、江华这一个个青年形象，浮现在很多人的脑海里。他们是谁？为何时隔半个多世纪，依然深深印刻在几代中国人的青春记忆里？今晚8点档，由中央广播电视总台央视综合频道联合央视创造传媒、中国国家话剧院共同推出的大型文化节目《故事里的中国》第二季即将收官。如果说此前扶贫干部黄文秀的故事是谱写了新时代的青春之歌，那么，本期节目则是向历史纵深处回溯，跟随《青春之歌》走近激情燃烧岁月里的年轻人，重温他们用生命和热血唱响的青春旋律。细腻的情感表达打动田沁鑫导演1958年，小说《青春之歌》出版，在广大读者、特别是进步青年中激起了巨大反响，由小说改编的同名电影同样产生着轰动性的影响，时至今日还在闪耀着青春和理想的光辉。本期《故事里的中国》将通过重返历史现场的真情演绎，再现那段峥嵘岁月的动人情节。戏剧总导演田沁鑫表示：“我们重新演绎《青春之歌》，回望那个动荡的年代里中国青年的成长与自强，希望可以鼓励当代青年在矢志奋斗中谱写新时代的青春之歌。”从知识青年追求个性解放，再到参加革命事业，不断蜕变的林道静在激越青春和民族危难的交织中，成为一代青年人的真实缩影。在本期节目的戏剧演绎部分，演好这个立体而又鲜活的角色，对于陶虹来说并不简单，“在那么短的时间里面，要把这三段感情，还有她内在的变化和成长说清楚，这太有挑战性了。”为了更贴切地走进人物的内心世界，田沁鑫在排练现场仔细斟酌着每一句台词的表达，细抠演员的表情、动作。陶虹也在不断揣摩林道静的内心情感，甚至不放过化妆等碎片时间来一遍遍地重温台词背后的含义，试图寻找角色在不同成长阶段的状态。“我之前和陶虹合作过，她特别用功，身上有着一种韧劲儿，这种气质和林道静不服从命运的安排，倔强地选择自己的生命轨迹，这样的性格非常吻合，所以我想陶虹能用细腻的情感表达，来诠释好林道静这个角色。”田沁鑫说。当陶虹开始进入角色时，林道静懵懂中掺杂着理想与激情的复杂情绪，被淋漓尽致地展现出来。田沁鑫眼泛泪花地说道：“特别好，我都被感动了，刚才演的我完全看进去了！”揭秘“林道静”除夕夜真实经历躺着写、趴着写，杨沫带病将青春热血倾注笔端对于有幸生长在和平年代的年轻人来说，理解“林道静”坚定的理想信念从何而来，尤为重要。为此，《故事里的中国》特别邀请了《青春之歌》作者杨沫先生的长子马青柯，他在细腻讲述中还原了杨沫和《青春之歌》之间的故事。在马青柯的回忆中，1933年的农历大年三十对母亲来说意义格外重大。那天，三姨白杨邀请母亲去她的公寓过年，那场聚会上各地青年们的交流，给杨沫带来巨大的冲击和震撼，也让她受到了洗礼。这个特别的除夕之夜在小说和电影中都有体现，是林道静从知识女性成长为无产阶级战士的一次思想启蒙，也是青年杨沫一生重要的转折点。从那之后，杨沫积极投身于救亡图存的革命斗争中，眼见了无数年轻战友前赴后继，壮烈牺牲。这些为国家和民族舍生取义的年轻面孔，使杨沫产生了强烈的创作冲动。“身体好的时候坐着写，身体不好，她就拿一块板躺着写。坐着写，躺着写，趴着写，她用非常坚强的毅力终于把《青春之歌》写出来了，历时三年七个月。” 马青柯说。历经艰难的创作过程，杨沫最终兑现“把他们写出来”的承诺。作品一经面世，读者来信络绎不绝，其中还有邓颖超同志写给杨沫先生的一封来信。她在信中说：“《青春之歌》电影我看过不止一次，小说也看到‘忘食’。”在后来的信件往来中，邓颖超甚至还鼓励杨沫，要力争把病治好，写出更多美好的剧作。一代人有一代人的使命和担当，如今距离《青春之歌》问世已经过去了六十多年，如何让当年的“青春之歌”在当代青年人心中再次激荡？今晚，就让我们一起在《故事里的中国》，再次聆听“青春之歌”的动人回响！冬去春来，福到万家。新春佳节将至，让人对“家”和“幸福”有了更多的眷恋和感怀。挣脱钢筋水泥丛林的规约与刻板，感受平凡生活里的家长里短、人情世故，幸福总藏在一杯茶一餐饭的烟火气中。从细碎中寻找情感的真善美，感受生活的真实温度，都市轻喜剧《小幸福》定档2月7日登陆湖北卫视长江剧场播出。全剧围绕主人公姜德顺(姜武饰)一家三代家庭生活中的喜怒哀乐，以充满温情的爱和诙谐幽默的手法化解亲情、爱情、友情的矛盾，谱写出新时代的爱情观、家庭观、婚姻观，传递向真、向善、向美的正能量。追光平凡生活中的“小幸福” 传递明朗向上正能量电视剧《小幸福》由王威执导，姜武、牛莉领衔主演，汇集程梓、贾清茹、何沄伟、韩童生、刘莉莉等群星齐聚，更有实力演员斯琴高娃、张嘉益、闫妮、王劲松特别出演。该剧以一个平凡小人物的视角展示了多彩缤纷的家庭生活，以轻喜剧的手法讲述一个家庭的亲情故事。主人公姜德顺(姜武饰)是一大家子的主心骨，上有患阿尔茨海默症的丈母娘曹明霞(斯琴高娃饰)、寡居的嫂子王金兰(刘莉莉饰)，下有敢做敢为的女儿姜天(程梓饰)和温柔娴淑的侄女姜亭(李奕娴饰)，一家人生活平静闲适。女儿姜天(程梓饰)十月怀胎竟生下混血宝宝，成为引发家庭矛盾的导火索。新生儿重病需要干细胞移植，寻根逐源，姜德顺(姜武饰)发现养了二十多年的女儿在医院出生时就被错抱了。秘密踏上寻亲之旅，姜德顺(姜武饰)疲于奔忙无暇打理公司，被副总余福财(洪剑涛饰)趁机钻了空子，打拼多年的公司被窃取，而亲生女儿李文心(贾清茹饰)却是整个事件的推手。突如其来的矛盾与冲突，一家人用善良和真心走向和解，最终各自收获属于自己的“小幸福”。以姜武饰演的姜德顺这个平凡百姓小人物的视角切入，《小幸福》贴近现实生活，以平实的语言风格，呈现出浓郁的生活气息，为观众娓娓道来平常百姓悲欢离合的生活常态和人生百态。剧中姜德顺身为家庭的顶梁柱，面对着上有老下有小，精神和物质上的双层压力，为了生活中的繁杂小事而心烦，为了如何谋求一份家庭的幸福而困惑，其中或许可以窥见你、我、他的影子，为身边所爱、为好友至亲奔忙，每个人都在为收获自己的那一份“小幸福”而努力。姜武变潮酷老爸跨洋寻亲 湖北群星贺岁喜迎新年《捉妖记》里滑头又善良的五钱天师，《暴裂无声》里为富不仁的昌万年，《八佰》里勇敢血性的东北军老铁，一曲《定军山》慷慨赴死，让观众哭红了眼睛，也再次见证了姜武过硬的演技。从小荧屏到大银幕，演员姜武都留下了不少耳熟能详的经典角色，张弛有度的演技，展现出了超强的可塑性，戏路百变。此次在《小幸福》中，姜武饰演“潮酷老爹”姜德顺，炫酷的哈雷摩托是他必不可少的装备，外加一身潮服和酷镜，暖萌大叔的形象十分喜感。剧中，他作为家庭和公司的核心人物，承担着来自家庭和事业的双重压力，家庭风波接二连三，公司合伙人趁火打劫，且看“潮酷老爹”如何应对，重拾小幸福。从花样游泳全国团体冠军、全军射击比赛冠军到中美电影节最佳女主角，再到央视春晚舞台的“常客”，牛莉在电视剧、电影、小品等多个领域处处开花。牛莉生性开朗，这份性格特质也延续到了角色中，荧屏上的她一直以出演性格鲜明、干练泼辣的现代女性为主。此次在电视剧《小幸福》中，牛莉饰演的罗美娟是个心善但矫情的人，在遇到跨洋寻亲的姜德顺之前，她生活颓废，整日与酒为伴；得知女儿抱错，大度劝姜德顺将错就错，拒绝他一起回国认回亲生女儿的邀请；面对外孙重病需要干细胞移植，她一改不良嗜好积极锻炼，让生活重回正轨，也收获了久违的亲情温暖。以小人物的视角为切入点，深刻探讨亲情、爱情、人情等话题，电视剧《小幸福》阐释出普通百姓家庭生活中的喜怒哀乐，既有欢笑，又有忧伤，既有冷漠，又有真诚。讲述平常百姓的故事，以真实感知生活温度，传递给观众积极、向上、明朗的正向价值观。2月7日起锁定湖北卫视长江剧场，《小幸福》群星贺岁，一起笑迎新年。客户端北京2月7日电 2月7日，中央广播电视总台《2021年春节联欢晚会》新闻发布会在北京举行。相关负责人介绍了本届春晚节目亮点和多项前沿科技手段应用。晚会节目有哪些新亮点？《2021年春节联欢晚会》紧跟时代主题、紧扣社会现实、紧贴火热生活。整台晚会将在“欢乐吉祥、喜气洋洋”的新春氛围中为全球华人献上一台强信心、聚民心、暖人心、筑同心的文化盛宴。中央广播电视总台编务会议成员朱彤介绍2021年春晚总体情况。供图。舞蹈节目百花齐放、美美与共。中国古典舞、少数民族民俗舞、现当代舞、芭蕾舞、街舞等舞蹈大幅度创新，色彩丰富、创意十足。今年春晚舞蹈数量将为历届之最，以满足观众多样化需求。歌曲节目饱含真情，内容表达创新，用词曲书写和记录了人民的伟大实践，用音乐谱写中国故事，唱响伟大新时代。老中青艺术家激情演唱，用艺术的力量鼓舞人心、感人肺腑、催人奋进。语言节目题材丰富、喜庆欢乐、寓教于乐。相声、小品等捕捉社会万千进步变化的细微之处，表达人们对幸福生活的憧憬，在喜庆氛围中歌颂真善美，在欢声笑语中打动人、感染人。2021年春晚总导演陈临春介绍创作亮点。供图。整台晚会突出中国元素、民族特色、地域文化和世界多彩文明之美。因疫情防控需要，有几位深受观众喜爱的境外演员无法到现场演出，总台采用超高清“云”视频技术，架起观众和演员之间的桥梁。“云传播”联结起五湖四海、世界各地的精湛艺术，为“就地过年”的人们送上浓浓的年味。哪些新技术令人惊艳？春晚不仅是一台文艺盛宴，同时也是科技创新的盛会。2021年春晚继续创新技术运用，大幅度融合前沿科技手段，充分呈现总台“5G+4K/8K+AI”战略迅猛发展的最新成果。今年春晚舞台主屏采用61.4米×12.4米的8K超高清巨型大屏幕，以春晚演播大厅的中心为圆心弧形布置；在观众席后区和上方，由154块屏幕构成超高清大屏幕，与舞台主屏、地屏和装饰冰屏融为一体，构成一个穹顶演播空间，拓展了舞台视觉空间。创新设计使台上台下融为一体，将现场观众互动融入其中，也让“云”观众做客春晚现场。今年春晚舞美首次采用8K超高清视频进行呈现。整个演播大厅随物赋形、千姿百态、姹紫嫣红，总台自主研发的大屏“控管监”播放系统可对120路超高清视频进行裁切、合成和同步安全播放。今年春晚将首次采用AI+VR裸眼3D演播室技术，突破传统舞台空间呈现形态，新颖炫酷、科技感十足。配合全景自由视角拍摄、交互式摄影控制、特种拍摄和实时虚拟渲染制作，本届春晚将为电视机和手机前的观众带来一场突破感官体验的惊喜之旅。中央广播电视总台编务会议成员姜文波介绍2021年春晚新技术应用情况。供图。春晚全媒体传播如何实现？今年春晚将在总台8K超高清试验频道进行首次8K直播。2021年春晚将在总台北京四址、上海国际传媒港、深圳粤港澳大湾区中心通过IP网和5G网传输的内网电视频道进行播放。同时，总台联合四大运营商在北京、上海、广州、深圳、成都、杭州、济南、海口、青岛、福州等10个城市公共场所的30多个8K超高清大屏及8K电视机同步播放《2021年春节联欢晚会》。2021年春晚在延续全媒体传播的基础上，将实现新媒体传播的新突破。今年春晚将在“央视频”和“央视文艺”进行首次“VR视频+三维声”直播。通过采用总台研发的智能切换和多主体智能追踪技术，实现多视角观看。总台还将在上海传媒港融媒体影院首次进行春晚4K影院直播。央视新闻新媒体、云听、央视网、央广网、国际在线等将向全球同步直播。今年春晚将携手抖音，12亿红包带给亿万观众惊喜。此外，淘宝将与春晚联动，清空购物车、20亿商品补贴助力观众“淘”到好运。《春晚倒计时》《春晚进行时》《春晚微纪录》等一系列跨屏节目、《春晚GO青春》直播带货、春晚文创等项目将释放全民互动巨大能量，延伸“春晚季”欢乐氛围。除夕当晚，综合频道、综艺频道、中文国际频道、国防军事频道、少儿频道、农业农村频道、4K超高清频道、8K超高清实验频道将全程同步直播。音乐之声、经典音乐广播、文艺之声、中国交通广播、华语环球广播和南海之声将同步音频直播。新闻频道、英语频道、西语频道、法语频道、阿语频道、俄语频道、中国之声、大湾区之声择时插播春晚精彩节目。美国、法国、意大利、俄罗斯、日本、巴西、澳大利亚、印度、阿联酋、马来西亚、南非等170多个国家和地区的600多家媒体也将对春晚进行直播及报道。欢乐吉祥迎新春，喜气洋洋过大年。《2021年春节联欢晚会》将坚持方向性、注重文化性、增强艺术性，为亿万观众献上一场精彩、难忘的高水平艺术盛宴。(完)用一场戏中戏，记录一段自家家事，很难想到擅长操刀商业喜剧片的导演大鹏，竟拍摄出了《吉祥如意》，把观众惹哭。这部大鹏的“私人影像”片长80分钟，内容在剧情片和纪录片的界限内外游走，剧本亦真亦假，戏说于“无痕”，这种有趣的观影体验让观众看到一个新鲜的不熟悉的大鹏。齐鲁晚报·齐鲁壹点记者 宋说按照大鹏原来的思路，《吉祥如意》会是一个用新颖的拍摄结构来讲述家人回家陪大鹏的姥姥过年的故事。不幸的是，姥姥突然去世，原计划的拍摄内容全被推翻，新的拍摄焦点从姥姥变成了家中的三舅王吉祥。在观众眼里，王吉祥本身就是戏剧般的存在，他在家排行第三，年轻时任保卫科科长，本是家里的顶梁柱。不幸的是，王吉祥中年得病，患上了脑炎，从此神志不清。后来，妻子选择离婚，并带走了女儿王庆丽(小名丽丽)。三舅由二舅一家照顾，日常生活能自理，喜欢吃包子、遛弯儿，不时哼段小曲儿。嘴里会一直念叨着“文武香贵，一二四五”。“文武香贵”是几个兄弟姐妹的名字，而“一二四五”则是他们的年龄排序，少了的“三”是王吉祥在家中的排行。影片在展现王吉祥日常生活状态的同时，穿插几组他的兄弟姊妹的口述采访，讲出王吉祥的经历，和母亲的关系，一家人的历史，缺席的丽丽的信息也在口述中一点点拼凑出了全貌。这究竟是一个纪录片，还是一个剧情片？最终成片的《吉祥如意》让人捉摸不定。片中丽丽的扮演者是职业演员，但其他角色都是实在的素人；电影虽采取了纪录片式的拍法，但剧情的戏剧性简直就像诞生于职业编剧的笔下。大鹏的姥姥去世后，兄妹五个人在除夕夜围坐炕上吃饭喝酒，商议王吉祥未来应该怎么办。年夜饭是最团圆的时刻，但这一家人关于未来的争吵，言语愈来愈激烈，家庭里温情脉脉的一面被撕扯开。事情发生后的第二天，一家人又出来高高兴兴地拍了大合影，这张阳光下的全家福，每人都露出了笑容。从吵架到合影，是大鹏家族巧合发生的故事，它戏剧得像一面镜子，把每个普通家庭的亲情关系展露无遗。电影《吉祥如意》分《吉祥》和《如意》两个篇章。第一部分的《吉祥》是一个短片，2019年4月在中国电影资料馆放映，该短片以王吉祥在漫天大雪中孤身一人的画面结束。电影《吉祥如意》加了一个串场：有观众向大鹏导演提问：“你作为一个商业片导演，为什么会考虑拍这样一部短片？”大鹏直接蒙圈，影片由此进入了第二篇章《如意》。《如意》是由另一个剧组专门拍摄大鹏拍《吉祥》的创作过程，在叙事方式上更像是《吉祥》的幕后纪实，听起来很“拼凑”，但看下来并不觉得割裂，正是有了《如意》这部分内容，让《吉祥》有了更多的解读空间，丰富了这个东北家庭的人物群像。如果不是篇章《如意》，观众不会知道在片中扮演“丽丽”的是演员刘陆，是她代替缺席的“丽丽”完成这次回乡之旅。更令导演大鹏没想到的是，离家多年的真的“丽丽”会突然返乡，给这部影片带来了更意想不到的戏剧点。真正的王庆丽坐在拍摄监视器旁边，兴高采烈地看着屏幕里刘陆演自己陪着父亲和亲戚们在一起交流。而在那场家庭聚餐的冲突中，“假丽丽”刘陆泪流满面，跑到另一个屋子里，低头情绪失控，而她的身边，“真丽丽”王庆丽则面无表情地刷着手机，好像屋外还真是一场与自己无关的戏，王庆丽的放松和刘陆浸入式的表演形成了鲜明对比。《吉祥如意》最终是没有结局的结尾，该片的上映对于大鹏来说，是一个横跨了五个年头的故事，终于画上了句点。在这漫长的五年中，大鹏给观众留下的印象都与喜剧离不开边：导演了自己第二部长片喜剧作品《缝纫机乐队》；接演了一众青年导演的作品，在甘剑宇导演的《铤而走险》、申奥导演的《受益人》、于淼导演的《大赢家》中担任男一号；还主持了综艺《演员请就位2》。和大鹏前两部卖座电影《煎饼侠》《缝纫机乐队》相比，《吉祥如意》上映8天票房刚破1000万。但《吉祥如意》的出现，让擅长喜剧荒诞的导演大鹏，又有了一张关于“文艺”的标签。总台文艺重磅打造《2021新春相声大会》殿堂级“相声园子” 带来欢笑盛宴 新春佳节听相声，笑在千门万户中。春节初一至初六，中央广播电视总台文艺节目中心推出的《2021新春相声大会》将让节日喜庆团圆的氛围再度升温。相声名家悉数到场，经典名段创新亮相，跨界达人共襄盛举，文化故事点睛提亮，精彩的演出和创新的节目形式将给这一年来渴望欢笑慰籍的人们送去持续的快乐。强阵容、新模式带来即兴碰撞《2021新春相声大会》以“新老联袂，经典长青”为主题，既有著名相声前辈姜昆、冯巩、李金斗、戴志诚、赵炎等人的参与，又有李菁、高晓攀、贾旭明、陈印泉、侯振鹏等熟悉的老面孔。老中青演员并存，新锐笑匠与神秘嘉宾引而待发，所呈现的节目自然也是风格多样：有韵味十足的经典曲艺，又有嗨翻全场的灵感新作；有群口对口的互飙唱和，又有单口相声的情趣横生。丰富多样的表演形式将让观众感受到相声这门传统艺术所焕发的别具一格的风格和魅力。然而，强大的阵容和丰富的节目只让观众猜到了开头，究竟谁和谁搭档，还另有一层悬念。原来，本次的“相声大会”在节目模式上颇有创新，打破了传统晚会式的套路，借鉴相声行业中“乱点鸳鸯谱”的经典形式，虽然在节目单上写好一段段相声演员们烂熟于心的经典作品，但表演每段作品的新秀和前辈则如“乱点鸳鸯谱” 一般临场组合，即兴碰撞。这种新鲜的排列组合会给节目带来哪些出其不意的火花？捧哏和逗哏的全新碰撞，将赋予包袱和段子怎样的“笑果”？我们拭目以待。破界限、多互动让人浸入体验《2021新春相声大会》一连六期，各位相声名家和跨界艺人将给观众带来一场饕餮盛宴，六天之中有着不同的“花样翻新”，有南方相声、曲艺专场等多种形式，还有歌舞表演的串联，使得相声这一优秀的传统经典文艺形式增添新时代的内涵。大会通过展现传统文化的继承和创新，增强文化自信，彰显传统文化的时代风采。为了让观众每天都能充分地享受浸入式体验，“相声大会”将舞美环境打造成了殿堂级的“相声园子”。然而，如果你以为“精彩”只发生在舞台之上，那么又猜错了。除了“相声大会”的主舞台，第二现场也是全程拍摄的重要“舞台”。第二现场的“观众们”既有深爱相声的文化名家，也有想学相声的跨界明星，他们的随时侃谈，将展现相声艺术的文化内蕴和历久弥新的幽默魅力；而后台备场的专业演员也将随时随口补充专业知识和名家名段的趣味典故，既打造有高度有品质的艺术氛围，又还原相声原汁原味的韵味。人们在热闹氛围里互致问候，欢度新春，堪称是相声界的大联欢会。《2021新春相声大会》通过创新的表达形式，再现经典相声魅力，赋予时代活力；通过真人秀记录的手法，闲谈间回顾传奇轶闻， 提纯相声艺术文化内蕴；通过高品质的电视制作水准， 打造盛会氛围，为总台“大会”系列节目品牌再添新品。节目具体的播出时间为 CCTV3初一至初五18:30档，初六19:30档。看完春晚看相声大会，春节初一到初六，《2021新春相声大会》将为观众送上喜气盈盈的金牛年。《舞蹈风暴》能否成为舞蹈跨圈的“风暴眼”360度影像，140台摄像机，舞者凌空飞舞的瞬间被定格，这不是一支连贯舞蹈偶然的抓拍，而是微观到“帧”的选择，被一档热门综艺《舞蹈风暴》称为“风暴时刻”。《舞蹈风暴》第二季收官后，收视率和豆瓣评分也成为同类综艺的“风暴时刻”。尽管评分人数无法与热门影视剧相比，但舞蹈艺术从圈内人 “小而美”的热闹进入“大众”视野，应该是件好事。不同于多年前正襟危坐的电视舞蹈比赛，也不同于在“大众化”和“专业化”之间游移的同类型舞蹈真人秀，《舞蹈风暴》的突围在于吸取了网络综艺的“垂直性”，以及文化类电视综艺的“高品质”，呈现出 “融合”的文化气质，是一档兼具“大众化”和“专业化”的舞蹈类综艺。感受一下“风暴鉴证官”沈培艺的现场点评，就能体会到这种特色。她用真切、专业又不乏诗意的语言，为观众带来了跳舞、编舞、赏舞全方面的知识，浸透了人生感悟和艺术造诣。有网友把金句频出的舞蹈家沈培艺称作“语文老师”，还有人收集她的精彩语录。“大众化”并不等于 “娱乐化”，“专业化”也不必总板着面孔。近年，几档关注精神追求的文化类慢综艺和艺术类综艺，成为一股股现象级“清流”。以“朗读” “配音” “歌剧音乐剧男声”等内容制作的小众综艺逐个破圈，为《舞蹈风暴》的产生营造了良好的文化生态。这让人不禁感叹，如今只有趋向高品质的“小众”节目，才具有破圈潜质。融合是悖论，也是“平衡术”“融合”就像“风暴时刻”这个高科技运用带来的悖论。现代舞之母邓肯说，舞蹈的魅力不是一动不动的姿态，而是“动作间可以相互衍生”，不过“舞蹈家哪怕有一个舞姿值得由雕塑家将其付之于大理石而得以保存的话”，那会是“走向未来的第一步”。舞蹈家哪一个舞姿被记录下来，雕塑家是有选择权利的；而“风暴时刻”的特别在于，主创或舞者可以自主去选择“最有视觉冲击力的瞬间”，节目也就有了悬念。虽然“风暴时刻”这个创意并非《舞蹈风暴》源发，但因其惊艳竞放，仍抢尽风头。不过，由于常被定格的都是技术性瞬间，也成为被诟病的环节。舞蹈技术非常重要，对吗？对，也错。芭蕾舞、中国古典舞、民族民间舞、现代舞都有各自的技术体系和派别，国标舞、霹雳舞(街舞的一种)的竞技色彩更加浓厚，甚至被纳入“体育”范畴。但技术如果没有舞者对艺术和文化的理解作为积淀，没能化为无形，舞蹈就失去了灵魂。更何况，“不舞之舞”在现代舞历史上产生了无数个令人难忘的瞬间。所以我们不妨看一看，他或她跳的是作品，还是指定的动作套路？很多舞者的确选择了在瞬间秀技术，那些摆脱了地心引力的真实幻觉着实让人兴奋，也容易导致将炫技当成艺术，好在我们还看到了温暖的、极富创意的瞬间，犹如平静的“风暴眼”。所以，成功的“风暴时刻”更多体现于科技、舞技、艺术与人的融合，动作瞬间是符合身份的，它或许是某一个最具隐喻的姿态，或许能暗示出另一个连贯的动作。不过即便如此，对多屏、跨屏、融屏面前的你我而言，360度“风暴时刻”依然只是“平面的”，这是否有赖于未来虚拟现实技术成熟的运用呢？而且，“风暴时刻”不一定成为舞者们最深切的记忆碎片，一时喧嚣的《舞蹈风暴》更未必会是舞者人生中的“风暴时刻”，每个人都有属于自己风暴最中心却最平静的“风暴眼”，让我们彼此勇敢而淡定地面对人生起伏。文化元素的融合最根本《舞蹈风暴》聚焦推人而非作品，不过精华往往是舞者们倾情投入的作品呈现，尽管只有两分钟左右，有时还被赛制切得零零碎碎。但整体看来，除了舞者、舞种的融合，《舞蹈风暴》最深邃的“风暴眼”是文化元素的融合。上一季胡沈员的《儿时》《遇见》，本季谢欣的《原点》《流痕》，都带出了不同于以往舞蹈真人秀现代舞的品质，不用煽情，而是或安静、或坚定地用身体的每一个关节传递生命感悟。陈添的《逆流》也呈现出舞者无惧逆流，行云流水的身体质感。罗昱文古典风韵的《问月》，飘逸随性地刻画了一种酒仙文人的个性。这些精英文化底色的作品并未拉开与观众的距离。当然，中国舞蹈艺术应该是雅俗兼容的。唐艺铭和黄馨仪这对国标搭档就让我们看到了未来中国拉丁舞剧或音乐剧中，也有可能诞生大众舞蹈明星。更为精彩的是不同类型和个性的舞蹈、舞者还能彼此交融。华宵一与谢欣正面交锋之际，一改柔情似水的形象，武舞相融，内敛沉着，让人想起王家卫艺术电影《一代宗师》中的宫二，但这个作品叫《见自己》，另有意味，或许这正是华宵一骨子里的韧劲吧，这个短短的出场却是一次精英文化与大众文化的交汇。《媚》中的朱瑾慧真是俏丽、妩媚、自在啊，轻盈而不轻佻，多情而不卖弄，这样具有“现代感”的古风女子形象在舞台上倒不多见，但那不正是现实生活中不少女孩儿们的写照吗？谢欣、陈添、王韬瑞的三人舞《幻·境》，与《不染》的歌声呼应，颇具仙侠气质，也将现代舞身心探索的精英意识与年轻人偏好的古风品味相融。创作形态的舞蹈一旦成为了“作品”，我们很难用某一舞种来界定了，作品用到了某些舞蹈“元素”，不一定就成了某种舞。“蛇男”杨小健表演的《傩面》将街舞动律渗透进傩文化中，竟未有违和感。让我们体会到，街舞从一种亚文化走向大众，与民间传统文化的融合又带出了不一样的色彩。再比如第三阶段合作赛，Hello Dance和O-DOG两大街舞团带来了致敬医护工作者的《救》，虽然字幕上称其为“街舞”，但在我看来，这便是融合了街舞元素的当代舞作品，也体现了主流核心价值观与流行文化的融合。骨子里有着“斗舞”基因的街舞，在作品“比拼”的《舞蹈风暴》中并不占优势，但富有现实感召力的作品《救》成了例外。一个个小角色的成功塑造，让我们发现一档综艺节目里，舞蹈不再被狭义地认为“长于抒情，拙于叙事”，叙事已然跳出情节的禁锢，用风格、动势、空间、速度的变化实现了特别的舞蹈叙事。而且，“戏剧构作”这个近年中国现代舞领域的“戏剧舶来词”，已经频繁出现在《舞蹈风暴》主创名单中了。为一段两分钟的小舞蹈进行“戏剧构作”，说明独立舞者们十分用心，也非常在意“融屏时代”每一位关注舞蹈的观众。因为“戏剧构作”本就是连接主创、媒体与观众之间的桥梁。“离开舞者这个身份，还会继续跳舞吗？”最后，谢欣《一个舞者的自白》实际上跳的是一个人生的终极命题，就像生命个体都无枉来世间一遭。我也很欣赏在《我不是西西弗斯》中，把“大石头”当成“懒人沙发”摆弄的陈添，他带出了一份自足自乐的单纯！这便是现代舞的魅力，舞者跳角色，也是跳自己，更重要的是超越个体，推己及人。让人惊喜和意外的是，《舞蹈风暴》的两届冠军竟然都是独立舞者和现代舞者，这对现代舞在中国的发展而言是一个鼓励。其实，现代舞平台还应在综艺之外！也在“赛场”之外！无论是行业内赛场还是综艺擂台。舞者、艺术家更不一定漂亮、年轻。比如我们在综艺节目中会赞叹李艳超所扮演的失忆老人，显示出年轻舞者以舞蹈主动介入现实的勇气和力量；但在现代舞的剧场中，你有可能会被消瘦老去的真实身体所打动，因为那位普通老人的身体年轮充满了生命张力。剧场舞蹈的魅力是不能取代的，舞者的“呼吸”和“气场”只有到现场才能真切感受。未来不久，何不给自己两个小时的“专注”与“宁静”，去剧场赏舞呢？精英舞者、主流舞者、边缘舞者、头部舞者、素人舞者，都拥有各自的观众群体。但我意识到，是时候面对一个小众舞蹈走向大众的时代了。舞蹈既有“小众”的文化担当，也可以有“大众”的喜闻乐见，还有介于其间“分众”的可能。综艺带来的或许是某舞者的“粉丝”，也会有走进剧场的舞蹈“观众”。(作者为北京舞蹈学院教授)《舞蹈风暴》能否成为舞蹈跨圈的“风暴眼”360度影像，140台摄像机，舞者凌空飞舞的瞬间被定格，这不是一支连贯舞蹈偶然的抓拍，而是微观到“帧”的选择，被一档热门综艺《舞蹈风暴》称为“风暴时刻”。《舞蹈风暴》第二季收官后，收视率和豆瓣评分也成为同类综艺的“风暴时刻”。尽管评分人数无法与热门影视剧相比，但舞蹈艺术从圈内人 “小而美”的热闹进入“大众”视野，应该是件好事。不同于多年前正襟危坐的电视舞蹈比赛，也不同于在“大众化”和“专业化”之间游移的同类型舞蹈真人秀，《舞蹈风暴》的突围在于吸取了网络综艺的“垂直性”，以及文化类电视综艺的“高品质”，呈现出 “融合”的文化气质，是一档兼具“大众化”和“专业化”的舞蹈类综艺。感受一下“风暴鉴证官”沈培艺的现场点评，就能体会到这种特色。她用真切、专业又不乏诗意的语言，为观众带来了跳舞、编舞、赏舞全方面的知识，浸透了人生感悟和艺术造诣。有网友把金句频出的舞蹈家沈培艺称作“语文老师”，还有人收集她的精彩语录。“大众化”并不等于 “娱乐化”，“专业化”也不必总板着面孔。近年，几档关注精神追求的文化类慢综艺和艺术类综艺，成为一股股现象级“清流”。以“朗读” “配音” “歌剧音乐剧男声”等内容制作的小众综艺逐个破圈，为《舞蹈风暴》的产生营造了良好的文化生态。这让人不禁感叹，如今只有趋向高品质的“小众”节目，才具有破圈潜质。融合是悖论，也是“平衡术”“融合”就像“风暴时刻”这个高科技运用带来的悖论。现代舞之母邓肯说，舞蹈的魅力不是一动不动的姿态，而是“动作间可以相互衍生”，不过“舞蹈家哪怕有一个舞姿值得由雕塑家将其付之于大理石而得以保存的话”，那会是“走向未来的第一步”。舞蹈家哪一个舞姿被记录下来，雕塑家是有选择权利的；而“风暴时刻”的特别在于，主创或舞者可以自主去选择“最有视觉冲击力的瞬间”，节目也就有了悬念。虽然“风暴时刻”这个创意并非《舞蹈风暴》源发，但因其惊艳竞放，仍抢尽风头。不过，由于常被定格的都是技术性瞬间，也成为被诟病的环节。舞蹈技术非常重要，对吗？对，也错。芭蕾舞、中国古典舞、民族民间舞、现代舞都有各自的技术体系和派别，国标舞、霹雳舞（街舞的一种）的竞技色彩更加浓厚，甚至被纳入“体育”范畴。但技术如果没有舞者对艺术和文化的理解作为积淀，没能化为无形，舞蹈就失去了灵魂。更何况，“不舞之舞”在现代舞历史上产生了无数个令人难忘的瞬间。所以我们不妨看一看，他或她跳的是作品，还是指定的动作套路？很多舞者的确选择了在瞬间秀技术，那些摆脱了地心引力的真实幻觉着实让人兴奋，也容易导致将炫技当成艺术，好在我们还看到了温暖的、极富创意的瞬间，犹如平静的“风暴眼”。所以，成功的“风暴时刻”更多体现于科技、舞技、艺术与人的融合，动作瞬间是符合身份的，它或许是某一个最具隐喻的姿态，或许能暗示出另一个连贯的动作。不过即便如此，对多屏、跨屏、融屏面前的你我而言，360度“风暴时刻”依然只是“平面的”，这是否有赖于未来虚拟现实技术成熟的运用呢？而且，“风暴时刻”不一定成为舞者们最深切的记忆碎片，一时喧嚣的《舞蹈风暴》更未必会是舞者人生中的“风暴时刻”，每个人都有属于自己风暴最中心却最平静的“风暴眼”，让我们彼此勇敢而淡定地面对人生起伏。文化元素的融合最根本《舞蹈风暴》聚焦推人而非作品，不过精华往往是舞者们倾情投入的作品呈现，尽管只有两分钟左右，有时还被赛制切得零零碎碎。但整体看来，除了舞者、舞种的融合，《舞蹈风暴》最深邃的“风暴眼”是文化元素的融合。上一季胡沈员的《儿时》《遇见》，本季谢欣的《原点》《流痕》，都带出了不同于以往舞蹈真人秀现代舞的品质，不用煽情，而是或安静、或坚定地用身体的每一个关节传递生命感悟。陈添的《逆流》也呈现出舞者无惧逆流，行云流水的身体质感。罗昱文古典风韵的《问月》，飘逸随性地刻画了一种酒仙文人的个性。这些精英文化底色的作品并未拉开与观众的距离。当然，中国舞蹈艺术应该是雅俗兼容的。唐艺铭和黄馨仪这对国标搭档就让我们看到了未来中国拉丁舞剧或音乐剧中，也有可能诞生大众舞蹈明星。更为精彩的是不同类型和个性的舞蹈、舞者还能彼此交融。华宵一与谢欣正面交锋之际，一改柔情似水的形象，武舞相融，内敛沉着，让人想起王家卫艺术电影《一代宗师》中的宫二，但这个作品叫《见自己》，另有意味，或许这正是华宵一骨子里的韧劲吧，这个短短的出场却是一次精英文化与大众文化的交汇。《媚》中的朱瑾慧真是俏丽、妩媚、自在啊，轻盈而不轻佻，多情而不卖弄，这样具有“现代感”的古风女子形象在舞台上倒不多见，但那不正是现实生活中不少女孩儿们的写照吗？谢欣、陈添、王韬瑞的三人舞《幻·境》，与《不染》的歌声呼应，颇具仙侠气质，也将现代舞身心探索的精英意识与年轻人偏好的古风品味相融。创作形态的舞蹈一旦成为了“作品”，我们很难用某一舞种来界定了，作品用到了某些舞蹈“元素”，不一定就成了某种舞。“蛇男”杨小健表演的《傩面》将街舞动律渗透进傩文化中，竟未有违和感。让我们体会到，街舞从一种亚文化走向大众，与民间传统文化的融合又带出了不一样的色彩。再比如第三阶段合作赛，Hello Dance和O-DOG两大街舞团带来了致敬医护工作者的《救》，虽然字幕上称其为“街舞”，但在我看来，这便是融合了街舞元素的当代舞作品，也体现了主流核心价值观与流行文化的融合。骨子里有着“斗舞”基因的街舞，在作品“比拼”的《舞蹈风暴》中并不占优势，但富有现实感召力的作品《救》成了例外。一个个小角色的成功塑造，让我们发现一档综艺节目里，舞蹈不再被狭义地认为“长于抒情，拙于叙事”，叙事已然跳出情节的禁锢，用风格、动势、空间、速度的变化实现了特别的舞蹈叙事。而且，“戏剧构作”这个近年中国现代舞领域的“戏剧舶来词”，已经频繁出现在《舞蹈风暴》主创名单中了。为一段两分钟的小舞蹈进行“戏剧构作”，说明独立舞者们十分用心，也非常在意“融屏时代”每一位关注舞蹈的观众。因为“戏剧构作”本就是连接主创、媒体与观众之间的桥梁。“离开舞者这个身份，还会继续跳舞吗？”最后，谢欣《一个舞者的自白》实际上跳的是一个人生的终极命题，就像生命个体都无枉来世间一遭。我也很欣赏在《我不是西西弗斯》中，把“大石头”当成“懒人沙发”摆弄的陈添，他带出了一份自足自乐的单纯！这便是现代舞的魅力，舞者跳角色，也是跳自己，更重要的是超越个体，推己及人。让人惊喜和意外的是，《舞蹈风暴》的两届冠军竟然都是独立舞者和现代舞者，这对现代舞在中国的发展而言是一个鼓励。其实，现代舞平台还应在综艺之外！也在“赛场”之外！无论是行业内赛场还是综艺擂台。舞者、艺术家更不一定漂亮、年轻。比如我们在综艺节目中会赞叹李艳超所扮演的失忆老人，显示出年轻舞者以舞蹈主动介入现实的勇气和力量；但在现代舞的剧场中，你有可能会被消瘦老去的真实身体所打动，因为那位普通老人的身体年轮充满了生命张力。剧场舞蹈的魅力是不能取代的，舞者的“呼吸”和“气场”只有到现场才能真切感受。未来不久，何不给自己两个小时的“专注”与“宁静”，去剧场赏舞呢？精英舞者、主流舞者、边缘舞者、头部舞者、素人舞者，都拥有各自的观众群体。但我意识到，是时候面对一个小众舞蹈走向大众的时代了。舞蹈既有“小众”的文化担当，也可以有“大众”的喜闻乐见，还有介于其间“分众”的可能。综艺带来的或许是某舞者的“粉丝”，也会有走进剧场的舞蹈“观众”。（作者为北京舞蹈学院教授）《假日暖洋洋》作为新类型贺岁剧初试啼声所谓“用爱发电”是一针脱离生活实际的迷幻剂事业有成却情场蹉跎的御姐许可依(姚晨饰)在经历十年爱情长跑终遭“出轨”后，在高级酒店里邂逅年轻服务生侯昊(白宇饰)；志大才疏的失意者陈斌斌(大鹏饰)与创业成功的宋小可(张静初饰)冲动结束了“丧偶式”婚姻，趁着过年全家出游，结果激情上演旧情复燃的戏码；热心公益、连啤酒都没喝过两罐的“别人家的孩子”陈暖暖，突然领回家一个比自己妈妈还大三岁的男朋友；问题少女温若楠始终不知道怎么和这个世界相处，难得的父女度假时光依旧是鸡飞狗跳……《假日暖洋洋》就是将这样四段逻辑上没有任何必然联结性的“奇情”，设定在同一场域三亚发生，通过生硬的不断切镜而强行连缀成的一部剧集。喻之以眼前的年夜饭菜单，《假日暖洋洋》恐怕连尚须熔于一炉的“杂烩”都算不上，顶多是一个摆在一起的“拼盘”罢了。但随着剧情的展开，《假日暖洋洋》从寂寂无闻倏忽蹿升至某播出平台热门榜榜首，仿佛一匹突然闯至甲子年末电视剧市场上的巨大黑马，这实在是出乎笔者的意料的。电视剧自我定位“贺岁轻喜剧”，在笔者看来，这个定位是基本名实相符的。这年头的电视剧，但凡有一些插科打诨的桥段，无厘头的情节，或者不着调的台词，基本都可归为“轻喜剧”。更何况演员阵容中，姚晨、大鹏等本就搞笑出身，哭戏都自带喜剧效果，因此整部剧集带给观众的观剧体验，总体上还是轻松、愉悦的，适合大家在春节假期用来打发时间，聊以消闲。无论是剧集的首播时间还是剧情设定的背景时间，都是农历中国年的前夕，实在是如假包换的“贺岁”之作。“贺岁(电影)片”早已是司空见惯寻常事，“贺岁(电视)剧”这一概念却鲜少听闻。前些年我们在惊叹春节档电影票房不断创新高的同时，总是在感慨，走进影院看贺岁片已经成为当代中国的新年俗；而今年，电视荧幕和网播平台显然也开始“蹭”春节的流量与热度。只是，作为新事物的“贺岁剧”究竟是什么？目前似乎仅有《假日暖洋洋》这一个样本。但就笔者的观察，作为贺岁剧的《假日暖洋洋》与大众更为熟悉的贺岁片相较，除了在观看方式和时长方面有天然的差异之外，几乎没有立异标新而堪独树一帜的地方。事实上，《假日暖洋洋》基本就是对于传统贺岁电影一种模仿，或者说得更堂皇一些，是一种致敬，满满都是过往典型贺岁片的套路。首先是卡司，阵容强大、群星荟萃基本是贺岁片的标配，《假日暖洋洋》也并未免俗。姚晨、白宇、张静初、胡军等人的“腕儿”，即便是今日的电影界，也应该算是一线了；郑云龙、高叶、朱颜曼滋等虽说是电视剧新人，但自身话题流量不少，更增加了剧集的受众关注度；陈小艺、谢园等老戏骨的加盟，则更添剧集的看点，事实上，全剧的奶奶妈妈们要比主角们更加出彩。豪华卡司本身并不是原罪，但顶流明星不是剧集质量的当然保证，适材适所才是选角的终极皈依，否则，再花哨热闹的演员阵容，终究是对于之前贺岁片严重的路径依赖罢了。1997年的《甲方乙方》是公认的内地贺岁片滥觞之作，影片建构了一个“好梦一日游”的虚幻世界，从此，我们的贺岁片几乎逃不出这种脱离生活的空中楼阁情境。最常见的做法就是组织剧组旅游，把故事片当风光片来拍，譬如徐峥的“囧”系列和陈思诚的“唐人街”系列。然而，这种借助空间的位移来讲故事的手法，除了作为一种变相的旅游宣传片带火当地的旅游业外，本身是非常可议的。空间上的疏离感带给观众的异域想象会成为一种“自带滤镜”，将不合理、不现实、不圆融的情节统统变得可接受，这是此类作品的讨巧之处，却也是其硬伤。远离生活常态的空间场域会营造出一个梦幻而短暂的乌托邦或者世外桃源，使得生活本身变得缥缈而轻松。在异域的美景中，没有案牍劳形，没有柴米油盐，没有世俗眼光，王子和公主可以随心所欲幸福地生活在一起。《假日暖洋洋》也是如此，三亚的蓝天白云、阳光沙滩实在曼妙，看得我都想去待两天。可是醉人的海风或许可以让女强人爱上穷小子，撩人的海浪也可以涌动起离婚夫妻的旧爱，但这一切意乱情迷恐怕都出不了海南岛，回到北京生活还要继续，享受慢生活的侯昊真的能够忍受强势霸道的女王许可依吗？实践已经证明过不下去的宋小可和陈斌斌就真的不会重蹈旧日的覆辙了吗？不是说这样的剧情设置完全不可取，但这种一触即破的粉红色泡泡能且只能让观众呵呵一乐而已，号称“首部”的贺岁剧《假日暖洋洋》注定是不深刻也是不卓越的。往历史的更远处追溯，大众熟悉的周星驰喜剧片诸如《唐伯虎点秋香》《大话西游》《大内密探零零发》等等都是华语电影的早期贺岁片代表作。正因为这样的师承关系，“无厘头”几乎成为贺岁片的标签，一切虚无的、造作的、脱离生活现实的剧情设置与情感抒发都以轻松愉快、欢乐祥和之名合理化，《假日暖洋洋》也未脱此窠臼，剧集演绎的姐弟恋、忘年恋、婚后恋还是少年维特之烦恼，甚至渣男劈腿、婚内冷暴力、单亲与子女的相处等等当然都有一定的生活原型，反映了一定的社会现实，甚至会让很多观众心有戚戚焉。但总的来看，剧集的演绎却并不十分成功。一方面演员的表演太过戏剧化，或许是明星人设的问题，姚晨也好、大鹏也好，挺深刻的情感戏经他们一表演，总觉得像闹着玩儿似的。更为严重的问题，是剧情的总体走向，花好月圆、佳偶于飞自然是人们最美好的切盼，但生活中不大可能只仰望爱情的星空，而无视经济的大地；破镜重圆、分钗合钿也不过是野史上真伪无考的一笔；丈母娘接受比自己还大三岁的女婿更是极小概率事件；也不会总有一个周阿姨会正好出现，同时解救丧偶的老父亲和暴躁的小女儿。钱谷融先生说的，文学就是人学。优秀的文艺作品要能够反映现实、展现人性，还要能引导我们寻找突围之路。从这一点上来说，《假日暖洋洋》这种“用爱发电”式的真爱无敌宣言，显然有些平庸，本质上仍然只是一针脱离了生活实际的迷幻剂，可以让观众一时爽到，却未能解决甚至没有面对问题，自然也未能呈现出令人期待的作为新类型贺岁剧初试啼声的惊艳感。然而，天下武功，唯快不破。敢为天下先的《假日暖洋洋》因其首部贺岁剧的地位，势必会在中国电视剧史上留下一笔。受疫情影响，人类的精神娱乐生活正在走向“新常态”，“贺岁剧”对“贺岁片”的分庭抗礼甚至侵蚀挤压是可以预见的趋势。但内核高度同质化，仅仅是放送介质的强行分野，实在让人有些意难平。事实上，《假日暖洋洋》每一条感情线单独拉出来，都是一个典型的电影剧本，非要堆砌、注水成一部电视剧，创意十足，诚意不足。无论如何，笔者坚信，《假日暖洋洋》拉开了中国贺岁剧时代的大幕，但笔者真正期待的，是更多但开风气不为先的优秀作品的涌现，能给“贺岁剧”下一个截然不同于“贺岁片”的新定义。(作者为华东政法大学副研究员)久违的贺岁剧再现合家欢年关将近，又是影视制作者抢占市场的良机。除了院线电影、卫视晚会，今年值得关注的还有贺岁剧集。作为首部贺岁轻喜剧，《假日暖洋洋》播出以来，多次登上热搜榜。有网友表示：“在家也能看到这些温暖的故事，让欢声笑语走进家家户户。”过年故事的类型设定、合家欢的喜剧风格、温暖治愈的解压疗效，《假日暖洋洋》开创了剧集领域的贺岁风，唤醒大众对贺岁剧的集体文化记忆。纵观整个贺岁市场，春节贺岁档始终是中国票房市场最重要、竞争最激烈的档期，以卫视春晚为代表的节目也分得了一杯羹。眼下，电影、综艺已经有较为成熟的春节档呈现方式，专门为过年定制的贺岁剧却尚未崭露头角。消失的贺岁剧重现，能否勾起人们对节日的向往与期待1997年，电影《甲方乙方》的上映正式拉开了内地电影的贺岁档序幕。近几年，《唐人街探案》《飞驰人生》《疯狂外星人》等喜剧贺岁片为观众带来了满满欢乐。贺岁电影风生水起，贺岁剧销声匿迹。回顾贺岁剧的发展历程，其高光时刻停留在21世纪初，以《张灯结彩》《家和万事兴》等为代表的系列短剧一度受到观众的欢迎。之后，贺岁剧几乎失声。在中国传媒大学传播研究院副教授黄典林看来，“市场空缺不代表需求空缺，谁能填补空白、讲好故事，同时将故事内核与节日感完美匹配，谁就能真正收获数量庞大的贺岁剧观众”。贺岁剧不单纯指时间维度上在春节期间播出的剧，其剧情故事、类型风格都要具有明显的春节特色。《假日暖洋洋》的导演姚晓峰在项目启动之初就确立了创作思路，“它一定是要讲过年的故事，且故事应该发生在过年期间”。因此，率先推出“首部贺岁轻喜剧”这一概念类型的《假日暖洋洋》，通过讲述春节期间，分批来到三亚度假的许可依、侯昊、陈斌斌、宋小可等住客，在度假期间发生的温暖治愈的浪漫故事，为新年到来加码预热。五彩斑斓的海底世界、新鲜刺激的游乐设施、热闹非凡的庆祝巡游、篝火相伴的摇滚聚会等场景画面，让观众享受到“边追剧边感受海岛度假”的热闹气氛。为了更加突出“合家欢”的特质，受春晚和歌舞片启发的姚晓峰，还在剧集中注入了一定成分的歌舞元素。姚晓峰介绍：“既然是贺岁，就应该是一个多元素的结合。载歌载舞的片段，观众看着开心，同时也是情绪的表达。”中国人自古以来就喜欢合家欢的戏剧情节，《假日暖洋洋》的出现为今年春节增添了一抹愉快的色彩。北京交通大学语言与传播学院副教授文卫华表示：“轻喜剧定位的《假日暖洋洋》，试图以喜笑颜开的方式化解过去一年的种种烦恼和矛盾。尤其是受新冠肺炎疫情影响的2020年，给不少人的生活增加了新的压力。从这个意义上来说，这部具有‘治愈力’的作品，能够唤起观众，特别是就地过年观众对欢庆节日的期待。”合家欢作品适合节日，但内容模式创新仍是探索方向在受众人群细分、题材类型垂直的当下，观众的品位似乎“众口难调”。以往的贺岁剧故事内容雷同、小品味儿太浓，既折腾又闹腾。很多观众吐槽：“情节不够，只能靠演员夸张的舞台化表演来凑。”加之老演员、旧面孔频繁坐庄，即便是中国喜剧界的重量级人物，看的次数多了，观众也会审美疲劳。这也是为何过去几年贺岁剧市场的数量和声势削减了很多。在电影创作领域，《唐人街探案》糅合动作喜剧和推理悬疑，让人们在欢乐中思考解密，在情节发展中感受真情实意。《流浪地球》融合科幻元素和中国传统文化，讲述了人类试图带着地球一起逃离太阳系，寻找新家园的故事。从这些贺岁电影的成功经验可以发现，贺岁影视作品虽然需要喜剧元素，但更重要的是内容叙事创新。《假日暖洋洋》采用多线平行的人物故事推进剧情，其中还包含一个三代同堂的传统中国家庭，各家的故事、个人的心事多重交织、徐徐展开。生活中的烦恼和矛盾不可避免，但更值得记录的是团聚带来的欣喜和欢愉。《假日暖洋洋》制片人张书维介绍，“该片以团圆叙事基调将四个独立故事并联，实现对爱情、亲情和友情的温暖解读。在对目标受众观赏习惯和‘难点’‘痛点’精准把握的基础上，我们将现实矛盾通过轻松幽默的笔触表达出来”。虽然合家欢作品适合春节的氛围，但只有欢乐是不够的，内容模式创新仍是贺岁剧探索的方向。在中国人民大学博士后何天平看来，“关注当下家庭的幸福感、获得感，对焦现实生活中的困惑，尝试为人们提供解决困难的路径，将温暖治愈的主题放大，是合家欢剧集的创作方向”。荧屏年味儿能否延续，还需作品贴近现实引发共鸣贺岁剧的侧重点在“欢”，但落脚点应该回归于“家”。在福建师范大学副教授黄华看来，“此类作品承包的不能只是笑点，也应真切折射出人性的喜怒悲欢，让每一个年龄层、每一类职业人群能从剧集描绘的人群画像中找到自己的位置、看到自己的影子”。如何让家庭中不同年龄层的受众有共鸣，“合家欢”的社会属性又该如何展现？《假日暖洋洋》的做法是贴近当下的社会语境与真实生活，丰富各年龄层的人物塑造，将撷取自社会现实的婆媳矛盾、妯娌争锋、年轻人创业失败、女性职场、父母催生、医患矛盾、亲子关系紧张等典型问题一一点透。剧中，大龄剩女许可依、离婚夫妇陈斌斌和宋小可等是中生代代表，陈斌斌父母和奶奶、陈暖暖的母亲和男友等是中老年代表，陈暖暖、温若楠、严立伟的儿子则是青少年代表。他们之间既有婚姻关系的疏离与弥合，又有家庭矛盾的激化与和解，还有陌生人之间的靠近与温暖，故事线中每一个人都面临人生的关键节点，观众也可以透过剧中人的视角审视各自的烟火人生。以年为单位，回溯过去，展望未来；以假日为逗号，同剧中人短暂休息，共同经历。这是贺岁剧对时间的总结阐释，也是对观众的人生启发。在黄华看来，“在贺岁时节的市场中，应该多一些老少皆宜、喜闻乐见的贺岁剧集，摒弃‘套路式’的矛盾冲突，将家人、朋友、伴侣之间的沟通和解作为重点，凸显爱与合家欢的主题氛围”。创新内容、升级表达、完善制作。未来，期待贺岁剧作为一种成熟呈现方式不断延续下去，在迎接春节到来之际为观众提供丰富的精神文化食粮，让人们在影视作品中遇见美好生活。(本报记者 牛梦笛)久违的贺岁剧再现合家欢年关将近，又是影视制作者抢占市场的良机。除了院线电影、卫视晚会，今年值得关注的还有贺岁剧集。作为首部贺岁轻喜剧，《假日暖洋洋》播出以来，多次登上热搜榜。有网友表示：“在家也能看到这些温暖的故事，让欢声笑语走进家家户户。”过年故事的类型设定、合家欢的喜剧风格、温暖治愈的解压疗效，《假日暖洋洋》开创了剧集领域的贺岁风，唤醒大众对贺岁剧的集体文化记忆。纵观整个贺岁市场，春节贺岁档始终是中国票房市场最重要、竞争最激烈的档期，以卫视春晚为代表的节目也分得了一杯羹。眼下，电影、综艺已经有较为成熟的春节档呈现方式，专门为过年定制的贺岁剧却尚未崭露头角。消失的贺岁剧重现，能否勾起人们对节日的向往与期待1997年，电影《甲方乙方》的上映正式拉开了内地电影的贺岁档序幕。近几年，《唐人街探案》《飞驰人生》《疯狂外星人》等喜剧贺岁片为观众带来了满满欢乐。贺岁电影风生水起，贺岁剧销声匿迹。回顾贺岁剧的发展历程，其高光时刻停留在21世纪初，以《张灯结彩》《家和万事兴》等为代表的系列短剧一度受到观众的欢迎。之后，贺岁剧几乎失声。在中国传媒大学传播研究院副教授黄典林看来，“市场空缺不代表需求空缺，谁能填补空白、讲好故事，同时将故事内核与节日感完美匹配，谁就能真正收获数量庞大的贺岁剧观众”。贺岁剧不单纯指时间维度上在春节期间播出的剧，其剧情故事、类型风格都要具有明显的春节特色。《假日暖洋洋》的导演姚晓峰在项目启动之初就确立了创作思路，“它一定是要讲过年的故事，且故事应该发生在过年期间”。因此，率先推出“首部贺岁轻喜剧”这一概念类型的《假日暖洋洋》，通过讲述春节期间，分批来到三亚度假的许可依、侯昊、陈斌斌、宋小可等住客，在度假期间发生的温暖治愈的浪漫故事，为新年到来加码预热。五彩斑斓的海底世界、新鲜刺激的游乐设施、热闹非凡的庆祝巡游、篝火相伴的摇滚聚会等场景画面，让观众享受到“边追剧边感受海岛度假”的热闹气氛。为了更加突出“合家欢”的特质，受春晚和歌舞片启发的姚晓峰，还在剧集中注入了一定成分的歌舞元素。姚晓峰介绍：“既然是贺岁，就应该是一个多元素的结合。载歌载舞的片段，观众看着开心，同时也是情绪的表达。”中国人自古以来就喜欢合家欢的戏剧情节，《假日暖洋洋》的出现为今年春节增添了一抹愉快的色彩。北京交通大学语言与传播学院副教授文卫华表示：“轻喜剧定位的《假日暖洋洋》，试图以喜笑颜开的方式化解过去一年的种种烦恼和矛盾。尤其是受新冠肺炎疫情影响的2020年，给不少人的生活增加了新的压力。从这个意义上来说，这部具有‘治愈力’的作品，能够唤起观众，特别是就地过年观众对欢庆节日的期待。”合家欢作品适合节日，但内容模式创新仍是探索方向在受众人群细分、题材类型垂直的当下，观众的品位似乎“众口难调”。以往的贺岁剧故事内容雷同、小品味儿太浓，既折腾又闹腾。很多观众吐槽：“情节不够，只能靠演员夸张的舞台化表演来凑。”加之老演员、旧面孔频繁坐庄，即便是中国喜剧界的重量级人物，看的次数多了，观众也会审美疲劳。这也是为何过去几年贺岁剧市场的数量和声势削减了很多。在电影创作领域，《唐人街探案》糅合动作喜剧和推理悬疑，让人们在欢乐中思考解密，在情节发展中感受真情实意。《流浪地球》融合科幻元素和中国传统文化，讲述了人类试图带着地球一起逃离太阳系，寻找新家园的故事。从这些贺岁电影的成功经验可以发现，贺岁影视作品虽然需要喜剧元素，但更重要的是内容叙事创新。《假日暖洋洋》采用多线平行的人物故事推进剧情，其中还包含一个三代同堂的传统中国家庭，各家的故事、个人的心事多重交织、徐徐展开。生活中的烦恼和矛盾不可避免，但更值得记录的是团聚带来的欣喜和欢愉。《假日暖洋洋》制片人张书维介绍，“该片以团圆叙事基调将四个独立故事并联，实现对爱情、亲情和友情的温暖解读。在对目标受众观赏习惯和‘难点’‘痛点’精准把握的基础上，我们将现实矛盾通过轻松幽默的笔触表达出来”。虽然合家欢作品适合春节的氛围，但只有欢乐是不够的，内容模式创新仍是贺岁剧探索的方向。在中国人民大学博士后何天平看来，“关注当下家庭的幸福感、获得感，对焦现实生活中的困惑，尝试为人们提供解决困难的路径，将温暖治愈的主题放大，是合家欢剧集的创作方向”。荧屏年味儿能否延续，还需作品贴近现实引发共鸣贺岁剧的侧重点在“欢”，但落脚点应该回归于“家”。在福建师范大学副教授黄华看来，“此类作品承包的不能只是笑点，也应真切折射出人性的喜怒悲欢，让每一个年龄层、每一类职业人群能从剧集描绘的人群画像中找到自己的位置、看到自己的影子”。如何让家庭中不同年龄层的受众有共鸣，“合家欢”的社会属性又该如何展现？《假日暖洋洋》的做法是贴近当下的社会语境与真实生活，丰富各年龄层的人物塑造，将撷取自社会现实的婆媳矛盾、妯娌争锋、年轻人创业失败、女性职场、父母催生、医患矛盾、亲子关系紧张等典型问题一一点透。剧中，大龄剩女许可依、离婚夫妇陈斌斌和宋小可等是中生代代表，陈斌斌父母和奶奶、陈暖暖的母亲和男友等是中老年代表，陈暖暖、温若楠、严立伟的儿子则是青少年代表。他们之间既有婚姻关系的疏离与弥合，又有家庭矛盾的激化与和解，还有陌生人之间的靠近与温暖，故事线中每一个人都面临人生的关键节点，观众也可以透过剧中人的视角审视各自的烟火人生。以年为单位，回溯过去，展望未来；以假日为逗号，同剧中人短暂休息，共同经历。这是贺岁剧对时间的总结阐释，也是对观众的人生启发。在黄华看来，“在贺岁时节的市场中，应该多一些老少皆宜、喜闻乐见的贺岁剧集，摒弃‘套路式’的矛盾冲突，将家人、朋友、伴侣之间的沟通和解作为重点，凸显爱与合家欢的主题氛围”。创新内容、升级表达、完善制作。未来，期待贺岁剧作为一种成熟呈现方式不断延续下去，在迎接春节到来之际为观众提供丰富的精神文化食粮，让人们在影视作品中遇见美好生活。(本报记者 牛梦笛)北京2月5日电 (记者 高凯)改编自唐家三少阅读量最高，话题性最持久的同名小说的电视剧《斗罗大陆》5日起在CCTV-8电视剧频道及腾讯视频同步播出。《斗罗大陆》自2008年首发至今已过十三载，伴随了一代代粉丝成长，原著中的每一位有血有肉的青年对友情、亲情的坚守令人动容，他们破茧成长的逆袭历程所传达的迎难而上、拼搏进取的精神激励着年轻受众，这种正能量的代际传递，也成为《斗罗大陆》粉丝间不熄的情怀指引。电视剧《斗罗大陆》由肖战、吴宣仪领衔主演，辰亦儒、邱心志、钟镇涛特邀主演，朱珠、高泰宇特邀出演。担任编剧的王倦以创作轻松、悬疑和极具青年感的风格见长，曾改编《庆余年》《大宋少年志》《木府风云》等口碑收视兼收的优质剧作。《斗罗大陆》中史兰客七怪的成长和情感刻画是剧集的一大亮点，摆脱了以往传奇青春剧中脸谱化的模式，他们的成长和情感变化真实生动。七个天赋极佳又性格各异的年轻人，来自不同的地方，怀着不同梦想和追求，一群有棱角又互相不对付的人在碰撞中成为挚友。电视剧细腻地表现了他们的友情质变。巨大的情感反差给角色刻画和人物成长腾出了充足的表现空间，友情成长蜕变生动真实的呈现于屏幕。(完)北京2月5日电 (记者 高凯)2月5日，《2021年春节联欢晚会》第三次联排在中央广播电视总台一号演播厅如期举行。此次联排以科技手段打造焕然一新的视觉效果，包括采用国际最新的数字影像技术与节目内容互融互通，赋予观众沉浸式的视听享受。整场晚会将科技美学与精品内容融合为一体，AR、XR、电影特效技术等将现实舞台上无法完成的效果精彩呈现，融通虚拟空间与现实世界。相对于一般的AR场景，今年春晚作品在AR创作上更为复杂、精细。这些作品需要反复推敲各类动作效果和质感细节，使它们准确对应节目内容节点以及灯光、舞美、大屏幕变化，自然地融入到舞台实景当中。被AR效果覆盖的观众席能随着节目需要变换场景，与主舞台无缝链接为一体，这相当于把春晚舞台搬到了整个演出现场。XR技术打造了多场景及空间转场变化，让观众有种移步换景、身临其境的沉浸式体验。虚拟效果更加注重节目立意的深度发掘与打造，加之电影特效技术的运用，寄望为电视机和手机前的观众带来一场突破感官体验的惊喜之旅。据介绍，中央广播电视总台在春晚疫情防控工作中坚持最高标准、最实措施和最严要求，成立春晚疫情防控工作机构，在北京市疾控中心等部门的指导下制定并严格执行《2021年春晚疫情防控工作方案》。通过对演职人员及环境的核酸检测、对各演职团队的精确管理、对主演播区及相关区域实行闭环管理、演播厅按照75%限流等多项举措，做到了人、物、环境同防控。(完)北京2月5日电 (记者 高凯)由电影频道节目中心(CCTV-6)出品，河南省委宣传部、兰考县委宣传部联合摄制，宁敬武执导，李东学、宋佳伦、苏丽主演的电影《千顷澄碧的时代》今日发布定档消息，将于2月26日在全国院线公映。《千顷澄碧的时代》以在全国第一批“率先脱贫”的兰考攻坚实践为原型，深刻反映中国完成人类文明史上最大数字人群摆脱贫困的壮举。据悉，影片《千顷澄碧的时代》采用了正面、全景式的叙事方式——以“双雄人物+金融扶贫主线”，串联起所有的故事和人物，塑造中国脱贫攻坚一线的群像人物。片中，一心想在学术中寻找中国农村出路的热血青年芦靖生，与县委副书记范中州、乡书记韩素云为代表的兰考各级干部相遇在中国脱贫攻坚战第一线，带领人民群众奋战三年，攻坚克难。与30年前的《焦裕禄》相比，《千顷澄碧的时代》力图在传统主旋律电影模式上“百尺竿头更进一步”，用现代电影的真实力量讲好“中国故事”。“这绝不是一部单纯的讲述好人好事或英雄模范的故事，它讲的是如何解决贫穷问题，如何让贫困人群有更多选择的权利。”本片总监制唐科认为，解决贫穷问题是人类共同的目标。“我想通过这部影片把我们的扶贫经验、价值观，把这个中国故事分享给全世界。”在导演宁敬武看来，真实客观的表达科学创新的脱贫方法论是关键。因此，具有金融从业经历的宁敬武在《千顷澄碧的时代》首创性的确立了金融扶贫这一主线。据介绍，该片不仅呈现出书记张永和、副书记范中州主抓的“产业扶贫”和“技术扶贫”故事，还展示了以芦靖生为代表的新一代干部群体，用“金融扶贫”新方法打赢脱贫攻坚战的过程。(完)2月5日电 随着2021辽视春晚嘉宾阵容的正式公布，集众多喜剧人于一堂的演出阵容，引发热议。坚持用作品说话，以地道北方味和丰富文化内涵来打动、感染观众，历来是辽视春晚的不变传统。从节目彩排后收到的反馈来看，今年辽视春晚语言类节目依旧包袱不断、笑点密集。从已经公布的演出阵容来看，2021辽视春晚不仅有冯巩、王振华、《欢乐饭米粒儿》大家庭、巩汉林、潘长江、黄晓娟、郭冬临、贾冰、宋小宝、程野、赵海燕、宋晓峰、杨树林、王小虎等登场亮相，也有李雪琴、辣目洋子、王成思等新面孔加盟。而导演组对今年语言类节目表演嘉宾的“混搭”，更是能给观众带来不小的惊喜。表演极具个人风格的贾冰，搭档热度和关注度极高的辣目洋子；向来擅长以家长里短小故事折射家庭社会大问题的郭冬临，则会遇上从脱口秀舞台上走红的李雪琴；还有开心麻花的常远与相声演员孙越的组合。每年辽视春晚的语言类节目，都给观众留下了金句不断、爆梗连连的深刻印象。2021辽视春晚不仅延续了这一风格，更是在节目编排上进行大胆创新，将城市发展、家乡变化、代际沟通、人际交往的大情怀和小故事融入到作品当中。在以往的春晚表演中，总是把一句“我想死你们了”挂在嘴边的冯巩，每每都会在小品节目中为观众带来欢乐。可今年却有所不同，冯巩将搭档王振华来上一段创新相声。据悉，除了会在作品中融入时下热点和更多包袱，还将突出乡音、乡情、接地气等元素，并以问答的趣味形式与观众进行爆笑互动。据悉，辽视春晚将于2月10日晚19:30播出。2月5日电 北京台春晚今天公布语言类节目阵容，不仅云集了冯巩、宋小宝、杨树林、程野、宋晓峰、常远、王宁、贾冰、金靖等笑星，还集合了迪丽热巴、高亚麟、贾乃亮、尹正、印小天等演员，薇娅、李雪琴等也将加入，与传统笑星“跨界”合作。作为春晚“常青树”，冯巩与老搭档闫学晶的经典组合再上北京台春晚舞台，讲述一段有趣温馨的网络时代父母爱情故事。宋小宝则将搭档迪丽热巴上演小品。春天养老院的故事，连续上演了三年。杨树林、宋晓峰、程野三位老搭档，最终都收获了自己的幸福。2019年，杨树林在北京台春晚喊话李雪琴，迅速登上热搜，今年，李雪琴将在北京台春晚上重新回答“宇宙的尽头到底在哪里？”宋晓峰今年戏路大翻转，他的搭档换成了尹正。程野此次的搭档是薇娅和印小天，并要联手打造古装小品。今年北京台春晚语言类节目设置社会生活的“共情点”，反映老百姓日常生活。以“好爸爸”形象深入人心的高亚麟与宋宁合作，化身萌娃父母。常远、王宁和金靖则联袂演出“三兄妹”，讲述了一段别样的亲情故事。此外，陈小艺、吴刚、丁志诚与多位北京人艺的演员将为观众送上浓浓的新春祝福和精彩表演。贾冰和贾乃亮也首次跨界合作。据悉，2021年北京广播电视台春节联欢晚会将于大年初一(2月12日)19：30在北京卫视、BTV文艺频道同步播出。2月5日电 5日晚，《直通之夜》总决赛将在CCTV-3综艺频道播出。最终，有哪些选手能脱颖而出，被总导演陈临春选中进入春晚彩排？《我要上春晚》及其特别节目《直通春晚》播出至今，备受好评。《直通之夜》共16组选手通过抽签分组，两两对战，最终由陈临春导演代表春晚节目组决定谁将获得春晚彩排的邀请函。《直通之夜》上由杨幂、杜江、高伟光、金晨、汪聪组成的红队，与张艺兴、李沁、周深、佟丽娅、刘浩存组成的蓝队共同为选手加油助力。2021年中央广播电视总台春节联欢晚会总导演陈临春、国民组合凤凰传奇、歌唱家蒋大为、演员张凯丽、小品演员巩汉林、歌唱家蔡国庆组成专家评审团，一起见证选手圆梦春晚之路。当哈萨克族乐器冬不拉遇上蒙古的马头琴，会迸发怎样的精彩？水果星球乐团将传统乐器和流行音乐进行融合，为摇滚音乐注入不一样的生命力。时代少年团带来歌舞《青春的起点》，蔡国庆感慨：“今天这一开场，让我们这一代的演员感到特别的振奋。我们可以想象，今年的春晚会是多么精彩！”杜江与湖南祁东启航留守儿童合唱团合唱《你笑起来真好看》，孩子们更为爸爸妈妈献歌《夜空中最亮的星》，暖心的歌声让张凯丽不禁落泪。《我要上春晚》的老常客刘钊、孙超，为观众讲述了“租房”日常；斑马森林弹唱《爸爸妈妈》，用温暖的音乐表达对父母的感恩与想念；周昭妍吉他弹唱的《小跳蛙》让嘉宾团集体竖起大拇指；由六位朝气满满的年轻人组成的牛奶乐队用四种不同风格展示《荷塘月色》；莱州中华武校的表演《师父》以创意十足的大型武术情景剧，体现了中华武术精髓的传承。从小学习杂技表演，国内首支男女爬杆组合光士强、王莹莹超高难度的表演让嘉宾惊叹。不同于爬杆组合的刚柔并济，肖杨、曹惠妮的完美搭配多了些动情缠绵，美轮美奂的表演征服了评委和观众。此外，男孩故事带来“我们来找茬”版舞蹈《冬天里的一把火》；董建春、李丁带来相声《电梯来了》；侯星则首次把国风和环舞表演相结合。由中央广播电视总台文艺节目中心重磅打造的国内首档喜剧传承类综艺《金牌喜剧班》将于2月6日起每周六19:30档在中央电视台综艺频道播出。在喜剧类综艺层出不迭的市场环境下，《金牌喜剧班》区别于现下所有的喜剧综艺节目，独辟蹊径将舞台竞演与养成真人秀相结合，并且引入师承概念，深度挖掘喜剧背后的故事，展现喜剧前辈培养传承人的全过程，以匠心制作呈现喜剧综艺新面貌。前辈级导师坐镇 传授内核喜剧精神中国小品的开山鼻祖陈佩斯，中国相声当今的里程碑郭德纲以及中国情景喜剧第一人英达首度同台，三位顶尖喜剧前辈坐镇，将共同挖掘有“潜质”的喜剧人才，而有“潜质”也成为三位导师对于喜剧人才一致的选拔标准。陈佩斯时隔二十余年再度回归央视，一众网友惊呼“爷青回”，再次踏上央视的舞台，从演员转为导师，陈佩斯希望这档喜剧传承类节目能与此前的喜剧选秀节目所有不同，要去“成就后人”，郭德纲则直言“很多喜剧综艺有内定，这次没有”，关于3个导师班是否有竞争关系，英达表示“竞争会有，但更加追求把学生培养出来“纷纷表达了节目选拔喜剧新人、传承喜剧精神的力度和决心。三位导师来自不同的喜剧领域，虽然各自的表现形式不一，但对于喜剧的内涵及喜剧精神的核心理解却是一样的。陈佩斯认为喜剧的第一目的就是“让观众开心和发笑，发笑是看喜剧作品的第一步，看作品后的思考是第二步。”郭德纲直接将喜剧定义为“我给你快乐，你给我饭吃。”这看似简单，做好却并不容易。“让观众发自肺腑的开心需要技术，这也是对喜剧艺人的基本要求。”英达则表示喜剧的内核其实很简单，就是让人发笑。“喜剧要有锋芒，要抨击不道德、不科学的东西，否则单纯的胳肢人、捧人，不是真的喜剧。”三位导师将通过节目为喜剧新人指点迷津，借经典作品向新人传授喜剧态度，启发新人将传统价值观融入当下的喜剧表现形式，培养优秀的喜剧传承人。同时，节目也将邀请专业喜剧编剧、导演，助力学员的舞台表演，打磨每一位喜剧人心目中的喜剧佳作。喜剧样态丰富 多方位呈现喜剧魅力节目汇聚了多种喜剧样态，除了传统的小品、相声，还涵盖戏曲小品、音乐剧、木偶戏、魔术戏剧、吉剧、谐剧等。在学员选拔维度上也不拘一格，李丁、董建春、张聿、霍星辰等新锐相声演员纷纷亮相，准备“用喜剧的包袱卸下偶像包袱”的汪东城、出场自带BGM的金铭也将带来各自的喜剧跨界演出，让人期待。“只有小角色，没有小演员。在我的喜剧世界里，没有配角”“哪怕在舞台上1分钟，也要站够60秒！”“我把自己交给喜剧，其他的交给观众”等等都是金牌喜剧班学员们的对于喜剧的强大精神力。从未被挖掘的喜剧新秀，到不忘初心的喜剧老将，不管是影视明星破圈尝试喜剧，还是流量明星的跨界求教，都将使出浑身解数，多方位、多角度、多层次的演绎呈现喜剧的智慧与魅力，让喜剧艺术在传承和创新中碰撞出火花。舞台竞演与养成真人秀结合 创喜剧类节目新模式首发阵容集结了40组学员接受入学考核，他们共需要经过四轮考验层层选拔。通过第一阶段的入学考核进入心仪班级之后，录取学员们将正式开始跟班学习，同时还设置旁听生班级给推荐学员们听课与逆袭的权利，不仅是给第一阶段没有完美发挥的学员一次学习机会，同时也是让录取学员时刻绷紧一根弦。旁听学员也可在第二阶段班内小考中发起挑战，更是增加了节目比拼的刺激性，第三阶段的班级大考将是决定学员最终去留的关键考验。而第四阶段的毕业大戏，将呈现经过数月的相处，学员在导师的引导下在最终的大戏中做到升华，走向喜剧表演的更高层次。在养成真人秀部分则充分体现了节目作为一档喜剧传承类综艺的特点，在每一阶段设置不同的特色课程，导师们倾囊相授，贯彻师承概念，陈佩斯的喜剧公开课，郭德纲回归传统的撂地演出，英达的沉浸式排戏体验。更有剧场实地演出边演边学，陈佩斯带领学员观摩喜剧话剧演出、郭德纲带领学员和徒弟三庆园剧场拉练、英达带领学员去人艺试演话剧，理论与实践的结合，让学员们从生活中提炼素材，令喜剧的创作更加生动鲜活。艺术的发展不仅需要创新，也需要传承，需要静下心来细细琢磨，《金牌喜剧班》将坚持溯本清源，做有精神内核的喜剧节目。有三位喜剧前辈坐镇，所有学员在这里通过更专业的学习体会，从无到有，从有到精，通过喜剧的形式宣传传承中国传统文化，将喜剧文化高质量地发展下去。雪村俞晴新电影海报曝光 王千源魏晨变身救援队近日，由雪村、俞晴执导的雪村成名曲同名电影《东北人都是活雷锋之长白山行动》曝光了该片的首款三大男主角色海报，海报以手绘图形式简要勾勒出影片中男主演王千源、魏晨、雪村三人在风雪中不惧极致严寒的果敢形象，彰显出民间救援队舍小我，顾大家，敬畏生命的民族大爱精神。至此该片故事发生地的极限严寒天气、极端恶劣环境以及民间救援队在营救过程中将遭遇的异常艰辛也一并初现端倪。据了解，《东北人都是活雷锋之长白山行动》是中国首部民间救援半写实电影，同时也是中国共产党建党100周年的献礼大片，该片将以商业片的审美标准传递正能量的故事内核，真实再现我国民间救援队不计个人安危，冲锋在救援一线，竭尽所能运用应急救援专业知识与“活雷锋”的大爱与奉献精神营救险情被困人员。“险情就是命令，抢险刻不容缓”，在应急救援工作中，最能体现“时间就是生命”的真谛，在险情发生所在地，由于险情导致的未知环境中存在太多的不确定性因素，每分每秒以及每一个举措都有可能关乎着生命的存亡，这些惊险紧张的场景就真实发生在救援现场，但这些真实发生的事件对于很多人来说仍然会觉得陌生与遥远。电影《东北人都是活雷锋》导演雪村接受采访时说，希望通过本片视听语言对民间救援故事的艺术再现，让更多人加入到活雷锋的行列，共同关心与关注中国的民间救援，共同推动民间救援向更专业、更高效、更完善的方向发展。让更多爱心人士成为平凡生活中的超级英雄，在敬畏生命的同时让自身的生命意义散发出更多的闪耀光茫。我的“村晚”我的年 2021年全国“村晚”云直播晚会与观众线上迎新春“小年至，年味浓。”2月4日，由文化和旅游部公共服务司、全国公共文化发展中心，中央广播电视总台央视频联合举办的《我的“村晚”我的年》——2021年全国“村晚”示范展示活动云直播晚会在央视频和国家公共文化云上演，与全国观众一起线上欢度小年。晚会结合常态化疫情防控形势和响应就地过年号召，通过线上接力直播的形式，用1个主会场联结东西南北中多个“村晚”示范展示点以及各地优选“村晚”举办地，带着大家看遍“村晚”精彩、感受各地乡村喜迎新春的浓厚氛围，为观众送上一场精神文化盛宴。四小时直播接力，东西南北中联动2月4日14时，《我的“村晚”我的年》云直播晚会在央视演播厅主会场开演，并在天津市西青区付村、浙江省丽水市遂昌县、安徽省芜湖市奎湖村、河南省登封市朝阳沟村、广东省佛山市大沥镇、四川省眉山市白塔社区、贵州省丹寨县争光村7地设置分会场，联动开展“村晚”接力大直播。晚会邀请了著名主持人王雪纯、朱迅、李七月、陈旻，中国空军著名歌唱演员褚海辰，演员杨迪、谭卓、郭丞、曹煜辰，歌手凌霄，“华彩少年团”田轩宁、湛嘉丽、黄子弘凡、杨朝阳，短视频博主李子柒等加盟助阵，吸引了许多年轻群体的关注，扩大了“村晚”覆盖面。此次云直播汇聚了各地丰富多彩的演出。主会场4个小时的接力直播分为《紫气“东”来“西”望大地》《盛情“南”却“北”国风光》《乐在其“中”浓“农”乡情》三个篇章，来自全国16个省(区、市)的18个村和社区群众自编、自导、自演的优秀“村晚”节目相继亮相，通过歌舞表演、舞龙舞狮、戏曲、曲艺等节目形式，表达群众迎接新春的期盼之情、脱贫致富奔小康的喜悦之情、爱党爱国的自豪之情。颂赞小康生活，展示民俗好物2020年，全面建成小康社会取得伟大历史性成就，决战脱贫攻坚取得决定性胜利。来自湖南郴州的《赶着大鹅奔小康》、安徽凤阳的《新花鼓赞凤阳》、天津精武的曲艺加摇滚《这样的好生活》、广西富川的瑶族歌堂歌《幸福路上齐邀伴》、宁夏盐池的说书《喜看盐池新变化》、河南登封的豫剧《在这里一辈子我也住不烦》等扶贫主题节目，赞美幸福美好的新生活。“引才回乡”“数字乡村”等乡村振兴政策对老百姓生活的改变，也通过这些富有地域特色的鲜活节目展现出来。除了歌颂新时代乡村生活的节目精彩纷呈，源于海上生产生活的山东荣成《石岛渔家大鼓》、体现川渝文化特色的重庆合川《变脸》、彰显南方舞狮特点的广东佛山《龙狮舞动 大沥情》、极具东北秧歌色彩的黑龙江哈尔滨《东北的冬》等特色节目代表了不同地域的年俗文化。呈现当地特产好物的四川眉山《节节甜 节节高》、上海金山《小笼师傅》、内蒙巴彦淖尔《巴盟酿皮·河套情》等演出同样精彩纷呈，更有杨迪、李子柒、以及乡村网红等担当好物推荐官，推荐各地的美食美景。庆祝建党一百年，助力冬奥倒计时为庆祝2021年中国共产党成立一百周年，“村晚”云直播特别连线了中国第一支农村党支部成立地——河北安平县，听那里的群众唱响《没有共产党就没有新中国》。随后，直播间嘉宾接力演唱了多首经典赞歌，与各地联动云合唱的《歌唱祖国》，也传递出老百姓的家国深情。此外，2月4日还是北京冬奥会倒计时一周年。为此，《我的“村晚”我的年》云直播专程派出“特派员”，连线了长城脚下的石峡村，通过《石峡村 冬奥情》，看当地村民如何用实际行动为冬奥会加油助力，并感受那里的冬奥热情与节日氛围。与此同时，晚会现场嘉宾以分享年度关键词的形式讲述了各自在2020年印象深刻的故事，在品尝推荐各地美食的过程中讨论了“年夜饭”的互动话题，还从嘉宾姓氏出发，对中华文明的活化石“百家姓”展开了互动讨论。直播期间还通过互动游戏、开箱抽奖、直播连线、播放VCR等环节，推介了浙江畲族福带手环、广东佛山小狮子挂件、天津杨柳青年画、安徽文创物件大叶窗书签、乌兰察布马奶酒等“村晚”举办地的宝藏好物与美食美景，挖掘展示各地文旅融合、脱贫攻坚、乡村振兴的成果，揭示蕴含于“村晚”的丰富文化内涵，生动描绘小康生活的美好画卷。直播中，还预告了2021春节特别节目《农家院里过大年》将从2月5日(农历腊月二十四)起，到2月10日(农历腊月二十九)连续6天，在中央广播电视总台农业农村频道(CCTV-17)、央视频号“幸福乡村号” 与观众见面。作为“欢乐过大年·迈向新征程”——我们的小康生活2021年全国“村晚”示范展示活动之一，节目在全国范围精选特色“村晚”精品节目，将镜头聚焦农家院里，带观众领略东南西北各地迎春习俗，品尝各地特色美食。另外，3月14日(农历二月初二)还将推出一场揭晓展播评优结果的特别节目。据了解，全国“村晚”示范展示活动以弘扬和践行社会主义核心价值观为引领，用反映群众身边人、身边事、身边情的节目，展现广大农村地区的乡土气息、民风民情和人文底蕴，倡导文明过节新风尚，反映全面建成小康社会丰硕成果。近年来，文化和旅游部不断健全支持开展群众性文化活动机制，引导支持具备条件的“村晚”，通过融媒体联动，从区域的“小欢喜”发展成遍及全国的“大联欢”，从乡村小舞台走向社会大舞台。阎鹤祥Sunnee杨芸晴惊喜现身，“布鞋男团”共踏解谜之旅，《万里走单骑—遗产里的中国》悟鼓浪屿魅力告别了实证中华五千年文明的良渚古城遗址，“布鞋男团”开始了对遗产地新的探索，第二站来到了集美景﹑美食与独特建筑于一体的网红打卡地——鼓浪屿历史国际社区。他们在鼓浪屿又有着怎样的独特体验？对鼓浪屿有了什么新的认识？一 单霁翔剖析鼓浪屿区别，阎鹤祥Sunnee杨芸晴惊喜现身良渚古城遗址的探索给“布鞋男团”留下了深刻的印象。这次来到鼓浪屿，黄觉和马伯骞对周边的一切都充满了好奇。单霁翔给黄觉和马伯骞分析了同样身为遗产地，鼓浪屿与良渚古城遗址以及故宫的区别，同时也带给了“布鞋男团”新的思考，应该用怎样的视角去认识鼓浪屿？如何平衡鼓浪屿社区与景区之间的关系？单霁翔﹑黄觉﹑马伯骞刚来到鼓浪屿历史文化陈列馆，就遇到了难题。面对两幅完全不认识的字，需要挑选一个去解谜。“布鞋男团”对于鼓浪屿的探索，也由此正式开启。究竟“布鞋男团”能否成功揭开谜底？让我们到节目中一探究竟。在解谜过程中，阎鹤祥和Sunnee杨芸晴在菽庄花园惊喜现身，他们会以怎样的方式出现？单霁翔阎鹤祥“壮壮CP”的组合名又是从何而来？二 “布鞋男团”多维度探索鼓浪屿，马伯骞思考如何赋遗产地活力“布鞋男团”被分为两组，从时间和空间两个维度去感悟鼓浪屿。黄觉﹑马伯骞和Sunnee杨芸晴的风华正茂三人组得到了一个被打乱的魔方，他们需要拼好魔方，根据魔方上的线索找到鼓浪屿上六个不同风格的建筑并录制视频。风华正茂三人组究竟能否成功完成任务？这六个建筑背后又分别有着怎样的意义呢？黄荣远堂在时代变迁过程中由民宅变成了唱片博物馆，引发了马伯骞的思考。他认为想要赋予遗产地活力，就要让它与人产生关系。而接下来探索的亚细亚则带给了马伯骞意外的惊喜，它变成了图书馆，与人类产生了联系，留有余温，为如何让遗产地“活”起来做出了很好的示范。单霁翔和阎鹤祥则从时间维度出发，探索了和记洋行﹑鼓浪屿最大的特色——工部局﹑春草堂以及最有历史价值意义的汇丰银行和摩崖石刻，感悟到了鼓浪屿建筑的特点，以及隐藏在建筑背后深厚的文化底蕴。“布鞋男团”经过在鼓浪屿的探索，最初留给他们的谜题终于被解开，原来那两个字是潮和融。这两个字究竟是什么含义，它们又是如何能够概括鼓浪屿文化的呢？三 体验厦门当地生活，共悟多元音乐魅力经过解谜之旅，Sunnee杨芸晴再次提出了自己的疑惑，认为他们在探索过程中感受到的鼓浪屿商业气息过浓，没有充分体会到当地原始的味道。在老师的推荐之下，“布鞋男团”去到了鼓浪屿原住民生活的雷厝。在那里他们与鼓浪屿原住民相遇，又会有哪些收获？对鼓浪屿有哪些全新的认识？“布鞋男团”还和雷厝乐队一起来到管风琴艺术中心，开展了守望音乐会，与鼓浪屿的民众一起唱响歌曲，感悟音乐的魅力，体会多元文化在鼓浪屿的交融与发展。让我们跟随“布鞋男团”的脚步，一起去感悟鼓浪屿的多元文化魅力。由酒鬼酒独家冠名赞助播出的中国首档世遗揭秘互动纪实节目《万里走单骑——遗产里的中国》最新一期将于本周日20：45在浙江卫视播出，腾讯视频﹑爱奇艺﹑哔哩哔哩同步上线，敬请期待。2月5日电 5日晚，由中央广播电视总台文艺节目中心推出的首档台网互动国风少年创演节目《上线吧！华彩少年》播出第四期。继上周一对一创意加演之后，余下11位少年在本期集结“出战”。随后，最终上线的24位少年结为6组，进行第一次小组合作创演。在第四期《上线吧！华彩少年》的节目里，“匠心”一词被赋予新的诠释：对于传统文化艺术的传承与创新性发展，不仅应仅仅以技养生，更要做到以心养技。张羽清将家中对话重现于《幺妹》，摇滚曲交融古老南音，击鼓声里演绎出南音韵调之魅力。上线官董艺在节目中鼓励张羽清：“福建南音在2009年被列入人类非物质文化遗产代表名录中，这是我们中国人的骄傲，你永远可以把它传承下去。”王厚义则以《老古董》探讨了年轻人当如何“以心养技”。一把折扇，一袭青衫，融入北京曲剧的地道京味儿。王厚义借由此曲表达自己“不要在意旁人看法，坚定自己的信念，不断磨砺自己”的决心。钟颖加入经典国漫念白的《破茧》，桑娜充斥西域风情的《传说》，曾淑岩传统元素与街舞交融的《扇舞翩翩》……在《上线吧！华彩少年》的舞台上，少年们用台下的艰辛磨砺，换来台上一瞬的厚积薄发。正如吴克群在节目中所说：“你们代表了华语创作的未来”。在第一期节目中以清亮嗓音打动上线官们的云南姑娘杨润琴，这次化身民族鼓手，奏响云南栽秧鼓，一首彝语歌曲《栽秧阿依》尽显民族特色；清华硕士潘超在第一期节目播出后一度引发网友热议，这一次他用自己的原创歌曲《攀》诠释自我色彩；袁帅在歌曲《爱情黑皮书》中尝试二次改编；叶青青以《彩虹节拍》用旋律为自己征途铺上华彩。上线的24位少年分成六个小组进行首轮合作创意。分组之过程亦可谓精彩不断，董家铭则多次选择组员被拒绝，大呼“太难了”；京剧唱将张晓涵在选歌时，放弃自己的戏曲专长，选择新的挑战；张羽清连续拒绝三位队长，主动选择担起董家铭组的Vocal，挑战自我。六个小组及创演节目已确定，在下期节目中，首次小组合作创演启幕，六组少年将带着他们创新改编的《丝竹管弦》《请留下来》《皮黄新韵》《梨园金声》《嘿呀依儿呀》《七点开始》六个舞台亮相。《姐姐2》一公淘汰安又琪、董璇、李慧珍等5人新京报讯 2月5日，《乘风破浪的姐姐2》迎来第一次公演。最终，安又琪、董璇、李慧珍、汤晶媚、刘烨遗憾淘汰。此外，“破浪挑战组”获得了三个换位名额。组内总分排名前三位的杨钰莹、张柏芝、程莉莎进入了“乘风守擂组”。同时，“乘风守擂组”个人喜爱度排名后三位的蒋璐霞、左小青、金巧巧进入了“破浪挑战组”。《奇葩说》冉高鸣：歇后语来自碎嘴的朋友和民俗且生活的妈2021年1月9日，《奇葩说》第七季晋级赛第二场，身为反方二辩的冉高鸣在立论反对“前任点评APP”时的最后一段发言中说，“在一起，我们面对，面对的是携手前行的誓言；分手了，我们是背对，背对的就是不再打扰的承诺”，这段发言引得场内场外一片唏嘘。1月21日，晋级赛第二场，再任二辩的冉高鸣形容“在家长群跟风”的家长们，天天都要“等风来”，告诫家长“孤舟蓑笠翁，没事别跟风”，又贡献一波金句热搜。冉高鸣自认为不是什么“深刻”的人，对非常深刻的辩题感触不多，反而是生活琐事对他会有很大的触动。海选的时候有一道题目是，“同事买了假包在公司炫耀，我要不要戳穿他”，冉高鸣很喜欢那个题，觉得很生活，自己可以有很多发挥。有人喜欢生活类的题目，也有选手说，这一季的辩题比较“琐碎”，没有“美术馆失火救画还是猫”那种宏大的辩题。在冉高鸣看来，这一季的辩题更加生活化，实际上也是更加精准了。比如说“全职爸爸”，这个题目就是给那些正在犹豫要不要做全职爸爸的人，“真爱和狗”就是给那些养狗和伴侣怕狗的人，很明确的投射出了谁是这期辩题的受众。“不像原来一些非常宏大的题，它可能是一些道理之间的论证，现在更多的是感受和经历之间的交流。”而需要“破脑洞”的辩题也是冉高鸣自认的“短板”，“一般脑洞题都需要用比较强的文化储备来支撑，这个东西我没有。我比较喜欢打生活题，我有生活经验，琐事越生活化，我越有可说的东西，越能够写出段子。”虽然身为这一季的“人气选手”，冉高鸣却觉得自己每个题都发挥得不好，稿子没有完美的，只有时间越长就会越好，而自己，就是一直会改稿子的人。像肖骁姜思达傅首尔，就是不像自己？——我觉得没有必要管这一季《奇葩说》中既有颜如晶这样的专业辩手，也有“女团成员”李佳洁这样“野路子”出身的选手，和他们相比，冉高鸣觉得自己的优势就是更熟悉这个舞台，《奇葩说》的观众对他有一定认知，所以在观众印象上会有优势。冉高鸣实在是参加了太多次“奇葩系”节目了——第一季便现身，参加过七季比赛中的五次海选。参加第一季《奇葩说》的时候，冉高鸣还在中国传媒大学播音主持专业学习，海选后被淘汰，当时马东说，希望两年之后你再来，冉高鸣就一直记着这件事情，希望自己有能力再次站到这个舞台上。从那以后，他一直在录制语言类的节目，希望自己在语言方面能够得到更多的增长，包括后续录制的《我是演说家》。第一季去《奇葩说》的时候，冉高鸣“啥也不知道”，那会才上大学二年级，他形容自己更像一个“没见过世面”的小孩，此前参加一些节目也经常被淘汰，就觉得无所谓。但是《奇葩说》第一季播出就成为现象级综艺，那个时候冉高鸣确实心里难过，觉得自己没有把握住这么好的一个机会。第四季去，冉高鸣被大家讨论上热搜，被网友批评，也有网友关心，当时自己还是蛮难过的，毕竟第一次被恶骂上热搜，但后来他索性想开了，自己不完全是一个靶子，而是一面镜子，被大家讨论。比如说他模仿肖骁，冉高鸣坦言，无所谓，“说我像谁的都有，原来说我像肖骁，像姜思达，后来说我像傅首尔。我谁都像，就是不像我自己，我觉得没有必要管。”参加第六季《奇葩说》，那个时候冉高鸣的心态就好了很多，可以把《奇葩说》看做是一个机会和一个节目，如果能证明自己当然更好，如果不能的话，那就只能说明自己不合适。“没有那么明确的想要，也就没有那么强烈的戾气”，所以整个人看起来也会更招人喜欢一些。从参加第一季《奇葩说》时候的青涩，到如今的人气选手，七年时间，冉高鸣也变化了很多。他自认为不是擅长读书的人，所以一直要求自己要有丰富的经历，是一段段不同的经历，决定了你会变成一个什么样的人。其次是心态上的进步，他曾经是带着戾气来这个节目，着急，不接受失败。“现在真的学会和自己和解，接受了差距，也反而有了踏实努力的心态，人看起来也更温和了。”当然也有人不理解他，冉高鸣说，他觉得当年的《奇葩大会》给自己带来的最大的痛苦是来自于妈妈看到了那些对他的攻击，没有办法缓解。读研究生、支教、兼职表演“喷火”——节目透支“27年的所有经历”冉高鸣曾经在节目中讲过一段被广为流传的让人动容的经历，为了能赚钱养活自己，他去朝阳公园表演喷火、到动物园扮成东南亚混血和海狮互动。喷一次火能赚80块，靠着喷火一个暑假赚了四千块，他笑称现在的自己之所以略显阴柔，就是因为那个暑假喷光了所有的阳气。在动物园当驯兽师的时候，冉高鸣说，有一次妈妈来看他，可是在表演的时候却没有找到妈妈的身影，后来才发现，全场观众都在笑的时候，妈妈却躲起来哭了。这段经历也使得#冉高鸣喷火#的热搜标签居高不下。冉高鸣说，这段经历是他在《奇葩说》最后一次讲述了，也是这段经历的一个句号。“公园喷火”在事业上并没有给他带来特别大的技能增长，但是它确实是一个故事，它变成了一段素材。之前网友说，冉高鸣这样说会不会冒犯到做那些职业的人，在冉高鸣看来，自己并不是以喷火为生，这只是一个他的经历和体验。“所以我并不定义为冒犯，他对我来讲只是一个经验和故事，具体到底有没有什么特别多的成长，我认为没有。不要为了吃苦而吃苦，不是只有靠吃苦换来的成长才是成长，而吃苦本身就是吃苦而已。”这几年续读研究生、去四川支教、在公园兼职“喷火”，冉高鸣的经历很多，最近两季节目几乎透支了他“27年的所有经历”。作为“生活体验派”选手，冉高鸣也有这个顾虑，也很怕以后如果节目再去参与录制，没有故事可以讲了。“因为我读的书不多，所以只能从人生阅历上面给大家带来更多的新鲜感。可是我的岁数就这么大，没有那么多经历，这一年要做更多的事儿吧。”在辩论中，冉高鸣会将自己代入辩题的角色，寻找与当事人情感的交集，还不够的话，就干脆直接去体验生活。为了准备与全职爸爸相关的人生盲区话题，冉高鸣还特意去当了一天的“实习爸爸”。冉高鸣说，自己不是故意要去体验生活，他是一个比较擅长反思的人，愿意从一些生活的小细节中去回看，回味一下当时的状态，去想这件事情能够给自己带来什么样的启发也好，教训也好，经验也罢，让下次的时候遇到同样的事情，可以避免犯同样的错误，或者能够做得更好。为何“哭得好好看”？——因为妆化认真，吃了妆化的便宜如果不录节目，冉高鸣可能会去卖保险，并且他信誓旦旦，即使卖保险，也是销售冠军。因为妈妈就是卖保险的，妈妈的客户资源都是他的，而且自己也很愿意推销。“保险是人这一辈子一定会需要的，你能说你一辈子不生病吗？如果生病，有一份保险是不是就是今天的你可以给明天的自己买的一份保障呢？”现在说起话来的“头头是道”并不源自于儿时的兴趣和训练，冉高鸣小时候从来没有接触过辩论，他形容自己最多“只是爱吵架”。实际是，小的时候冉高鸣很胖，不太敢跟别人发生正面冲突，而且一个胖男孩儿，甚至不那么阳光的男孩儿，可能在班里就是会受欺负。“那会儿也不敢说，但是所有的毒舌能力都在骨子里慢慢滋长，能量在逐渐训练，瘦下来之后就可以释放了。”冉高鸣身上的标签不仅仅是“毒舌”，节目中总是看到他坐在那儿哭得梨花带雨的。冉高鸣说，在立论中他是绝对不允许自己哭的，即使情绪到了，最多也只是哽咽，如果立论时哭，对观众、节目都很不负责。下了比赛场到别人辩论的时候，一方面积累下来的情绪可以释放了，一方面别人讲得好他也会哭。至于为何“哭得好好看”，冉高鸣笑言，哭倒没练习过，可能是因为妆化的原因，“我化妆时间是最久的，因为我要和我的化妆师一起打磨，对，我对化妆的定义是打磨。这玩意儿怎么练习，总不能在家里天天想着自己的狗过世了吧，我就是因为妆化认真，真的是吃了妆化的便宜，所以哭起来会好看，推荐大家使用持妆的粉底和防水的眼线。”“节目组的人都知道：女生10点化妆、男生11点化妆，冉高鸣9点30化妆。”这是网上流传的关于冉高鸣“妆化”时间表，冉高鸣说，没有人不在乎外表，只是他比别人更在乎。“我觉得如果辩论不如别人，那就让妆容比别人更加精致吧，总得有一个在这个台上比别人强的东西来撑住自己的自信。”“生活中我也还是有一点点Drama的。”冉高鸣坦言，但一定不是那种时刻都在节目上的状态，“那多累呀，而且那是我的工作状态，我是要靠那个挣钱的，我生活当中跟朋友这样？他又不给我钱。”新京报：作为节目中的“歇后语小王子”，这么多歇后语怎么积累的？冉高鸣：基本上就是生活里我有很多碎嘴的朋友，我也有一个非常民俗且生活的妈。新京报：从节目表现上来看，你好像没那么犀利毒舌了，“攻击性”也没以前强了，是因为你变了吗？冉高鸣：我觉得是我自己的心态变了吧，我也不太愿意有那么多的棱角了，就是人岁数越大，相对来讲会越平和。甚至妄图以理服人。但我在这个舞台上依然算是很吵的，也很凶的。新京报：上了《奇葩说》之后，知名度是不是打开了？会带来更多的机会和物质上的改善吗？冉高鸣：当然了，录制《奇葩说》之后，借着这个平台确实会让更多的人知道我认识我，甚至是喜欢，会带来更多的机会，然后在经济收入上也会比原来好一些。新京报：你生活中是不是也是非常喜欢讲逻辑“辩论”伶牙俐齿的那种人？和朋友吵架的话，是不是必赢？冉高鸣：我生活中只是对自己的生活反思会比较有逻辑，跟朋友之间更讲究的是情绪。我觉得吵架不一定是为了赢，吵架只是为了知道对方是怎么想的，你如果连吵架都为了赢，也活得太累了吧。新京报：在历届《奇葩说》的选手中，自己最希望可以和谁有一场交锋？冉高鸣：最期待和傅首尔，因为是她鼓励我来这个节目的，我想就是面对面的交流一次，而且有很多人说我们两个人有点像。新京报：有什么解压的生活方式吗，自己平时还喜欢做点啥？冉高鸣：做饭和弹琴。压力大多数来自于做的事情看不到结果。不如做一点可以快速提高成就感的工作。比如说做饭，把食材做成一桌菜肴会很快速地获得成就感。让自己觉得自己没有那么差。新京报：你觉得自己是“奇葩”吗？冉高鸣：不是吧，只是愿意表现出自己的个性，谁都有个性，只是你愿不愿意表现。愿意表现，就会被人定义为不一样。人民网北京2月3日电 (尹星云)为落实“就地过年”倡议，推进京津冀新视听协同发展，丰富春节期间人民群众的精神文化生活，今天下午，北京市广播电视局与河北省广播电视局以视频会议的形式举办京冀“共享新视听 同心过大年”活动启动会。河北此次疫情发生以来，时刻牵动着首都广电人的心。特别是春节将至，为落实好“就地过年”倡议，确保京冀两地不能回乡的群众度过一个欢乐祥和、健康安全的新春佳节，北京市广播电视局与河北省广播电视局充分利用中国(京津冀)广播电视媒体融合发展创新中心合作机制，共同推出“共享新视听 同心过大年”活动。活动主要包括，京冀学生共享北京优质在线教育资源，北京歌华有线电视网络股份有限公司向河北长城新媒体集团开放共享“空中课堂”教育资源，为河北中小学生居家学习提供优质服务，确保“停工停课不停学”；丰富群众居家过年的电视荧屏内容供给，北京广电局积极协调北京电视台、完美影业、二十一世纪威克传媒、东方良友影视传媒等14家广播电视制作机构，向河北捐赠37部优质影视版权内容，其中有《奔腾年代》《刑警队长》《冰糖炖雪梨》等精品电视剧，有带大家假期期间“云”旅游的《寻路乡村中国》《活力南丝路》等优秀纪录片，还有适合儿童观看的《最可爱的人》《冰雪冬奥村》等富有教育意义的动画片；充分利用北京网络视听平台优势吸引两地群众线上健康过年，优酷、爱奇艺等互联网视频平台春节期间推出“北京新视听免费看专区”，将向北京、河北用户免费开放，对451部9651集会员专属节目进行“限时转免”，抖音、快手、西瓜视频等平台推出“直播 ”、短视频挑战赛等特色活动，吸引网民广泛参加互动；加强京冀广播电视宣传舆论的联动，做好节日保障的宣传和节日气氛的营造工作。此次活动的举办，是两地广电部门合力推进京津冀协同发展战略的具体成果。去年京津冀广电部门达成了战略合作协议，共同创办了中国(京津冀)广播电视媒体融合发展创新中心，这些机制在调动资源快速响应、助力河北抗击疫情、丰富群众视听文化生活等方面发挥了切实作用。2021年京津冀广电部门将继续携手在庆祝中国共产党成立100周年、2022年冬奥会宣传、“十四五”规划对接、公共服务一体化等方面加强合作，不断将京津冀广播电视协同发展推向新高度。2月4日电 日前，宋小宝微博发布长文，宣布自导自演的合家欢喜剧电影《发财日记》正式官宣定档大年初一，获得张国立、邓超、孙红雷、黄渤等近30位好友力挺。今日，该片发布“相亲相爱”版群像海报，并透露将于明日正式开启预售。《发财日记》讲述了改革开放初期，“草根兄弟”小宝(宋小宝 饰)和二哥(沙溢 饰)从东北老家到深圳打工，结果不但被迫升级当爸，更与马露(马丽 饰)成了不打不相识的欢喜冤家，一系列暖中带泪的故事就此展开。除了亲自执导并且主演，宋小宝同时也是《发财日记》的编剧，片中的“小宝”作为出身草根的小人物，他的身上其实融合了宋小宝本人早年的生活经历。对此，宋小宝表示，虽然现在通讯、交通、科技都很发达，可从前的那种温暖、质朴、快乐反而更让人感动，“这也是我想拍《发财日记》的最大原因，因为情感永远是比金钱更重要的东西，每个人的经历也许就是人生最大的‘财富’。”尤值一提的是，女主角马丽进组拍摄时正值孕期，她坦言《发财日记》凝聚着导演和所有人的心血和爱，就像大家的“孩子”。据悉，电影《发财日记》将于2月12日在腾讯视频、爱奇艺、优酷三家网络平台同步上线。2月4日电 4日，2021山东春晚发布幸福之声《幸福进击》及其MV，歌曲由人工智能小冰作曲，山东卫视创意传播工作室主任杨健填词，小冰框架内AI歌手何畅与青年歌剧演员贾凡共同演唱。《幸福进击》MV。节目方供图《幸福进击》MV中的画面，都来自山东卫视新时代生活日记节目《此时此刻》。节目原生态记录现实生活中的真情实感。谈到和人工智能合作的感受，贾凡说：“我把小冰、何畅当作人类来合作。小冰的创作和何畅的演唱，体现出一些比较特别的技法，带给我很多启发，也给音乐带来更多可能性。”《幸福进击》MV。节目方供图近日，2021山东春晚嘉宾阵容揭晓，既有黄渤、成龙、冯巩、毛阿敏、张韶涵、郭冬临、廖昌永等观众耳熟能详的明星，也有THE9-刘雨昕、硬糖少女303、许魏洲、冯提莫、金靖等年轻偶像，更有奥运冠军张继科等在各个领域做出突出贡献的“山东骄傲”。晚会以“幸福中国年”为主题，将多维度诠释“幸福”概念，力求成为观众新春最温暖的陪伴。据悉，《2021山东春晚》将于2月9日(大年二十八)在山东卫视播出。（完）东西南北中全联动  《我的“村晚”我的年》创意接力直播将开启2月4日(腊月二十三)，由文化和旅游部公共服务司、全国公共文化发展中心，中央广播电视总台央视频联合举办的《我的“村晚”我的年》——2021年全国“村晚”示范展示活动云直播晚会将与观众一起线上迎新春。晚会由中央广播电视总台主持人陈旻主持，并邀请中央广播电视总台主持人王雪纯、朱迅，中国空军歌唱演员褚海辰，以及华彩少年团的黄子弘凡、田轩宁、湛嘉丽、杨朝阳等嘉宾来到直播现场，还将连线演员谭卓、杨迪，视频博主李子柒等好物推荐官，在农历小年这天为全国人民送上一台丰盛的精神大餐。各地农民自导自演，诠释脱贫奔小康创意接力大联欢，展示乡村振兴新生活“欢乐过大年·迈向新征程”——我们的小康生活2021年全国“村晚”示范展示活动自启动以来，得到各地乡村社区群众的积极响应。属于这场系列示范展示活动之一的《我的“村晚”我的年》，便将汇聚天津、河北、广东、贵州等全国各地14个村和社区，开启一场东西南北中跨区域的“村晚”创意接力大直播。持续四个小时的云直播，将分为《紫气“东”来 “西”望大地”》《盛情”南”却 “北”国风光》及《乐在其“中” 浓“农”乡情》三个篇章，涵盖近二十个优秀节目，集中展示各地“村晚”的精彩场景与特产好物，从不同角度描绘中国农村丰富的人文历史和多彩的地域文化，诠释民族团结和小康生活。据了解，此次直播既有展现各地民俗文化与过年习俗的山东荣成《石岛渔家大鼓》、广东佛山《龙狮舞动 大沥情》、重庆合川《变脸》、黑龙江哈尔滨《东北的冬》等节目，也有呈现当地好物的四川眉山《节节甜 节节高》、上海金山《小笼师傅》、内蒙巴彦淖尔《巴盟酿皮·河套情》等演出，更有将中国田园文化传播到世界的李子柒特别推荐美食美景。2020年，全面建成小康社会取得伟大历史性成就，决战脱贫攻坚取得决定性胜利。为表达老百姓对脱贫致富奔小康的喜悦之情，《我的“村晚”我的年》中还会呈现来自湖南郴州的《赶着大鹅奔小康》、天津精武的《这样的好生活》、广西富川的《幸福路上齐邀伴》、安徽凤阳的《新花鼓赞凤阳》、宁夏盐池的《喜看盐池新变化》等扶贫节目，赞美幸福美好的新生活。此次“村晚”的一大特点是，歌舞节目、民俗表演等均由各地农民自编、自导、自演，在展现地方年俗文化、民族文化及特色美食的同时，也将反映出农民富、农业强、农村美的乡村振兴壮美画卷，向大家展现中国农民的幸福生活，让大家在这场群众文艺联欢晚会中领略不一样的年俗味、乡土味和亲情味。齐唱赞歌，献礼建党一百年特别连线，助力冬奥倒计时2021年是中国共产党百年华诞。在春节这个饱含家国情怀的时刻，“村晚”云直播将连线中国第一支农村党支部成立地——河北安平县，听老百姓唱响经典《没有共产党就没有新中国》，表达爱国爱党之情。此外，2月4日还是北京冬奥会倒计时一周年，为此，《我的“村晚”我的年》云直播还将派出“特派员”，连线长城脚下的石峡村，以最具当地特色的形式为冬奥会加油助力，感受那里的冬奥热情与节日氛围。据悉，直播现场还将通过2020关键词、互动话题、互动游戏、拆箱、抽奖等多种形式，分享各地的特产好物、非物质文化遗产及文创产品，让中华优秀传统文化以多样新颖的方式活起来。在疫情特殊时期，今年“村晚”主要以线上线下相结合的创新方式开展，此次推出云直播晚会也响应了国家“就地过年”的号召。2月4日下午两点至六点，到央视频《我的“村晚”我的年》一起线上过年，一起“云聚会”“云团圆”“云旅行”，欣赏各地的好景、好物、好节目和好故事。高能预警！今晚黄金时间“总台2021网络春晚”神仙阵容邀你共赴青春嘉年华盛宴央视网消息热力“开新”，重磅出发！中央广播电视总台2021网络春晚将于2月4日晚黄金时段在CCTV-1、央视网多终端、央视频客户端同步播出。群星璀璨，齐聚网晚，一场极致视听的青春嘉年华即将开幕！作为总台“春晚、宵晚、秋晚、跨年、网晚”五大晚会IP之一，网晚有着特殊的网络基因与纯粹的青春底色，十年来不断突破、重塑，留下了许多精彩难忘的瞬间。今年网晚再度带来一场颠覆想象力的视听盛宴：有满载青春回忆的经典，也有鲜活个性的潮流；有肆意张扬的热血，也有治愈人心的温情；有星光熠熠的舞台，更有每一个平凡你我的“开新”态度！“总台2021网络春晚”主海报梦幻联动 用青年方式打破“次元”壁垒今年网晚的创新突破从舞台开始，270度的环形舞台给观众一种沉浸式体验的交互舞美，带给观众绝佳的视听互动体验。舞台设计更是加入了一个璀璨神秘的“开新魔盒”，让观众从中收获“开箱”的惊喜。这种惊喜同样也融入到了节目的设计中，摒弃常规、拒绝套路，越是风格迥异的元素，越能碰撞出精彩的火花。一代国乐大师方锦龙与B站百万UP主“机智的党妹”、网络红人潇公子同台上演跨次元大秀《开新节拍一起嗨》，2020年网络上最出圈的三位红人以一曲高能歌曲串烧开启了这场开箱party！方锦龙更是首次带来一把蓝色眩光电琵琶，为传统民乐平添一份未来科技感，二次元风效果拉满。方锦龙、潇公子(刘潇)、机智的党妹(潘唐颖)《开新节拍一起嗨》同样混搭的还有高亢豪迈的华阴老腔传承人与野性爆发力十足的844女子摇滚乐队，一首《九九八十一》引爆全场，当非物质文化遗产遇到二次元摇滚先锋，会碰撞出怎样的火花？华阴老腔传承人、844女子《九九八十一》中国歌剧舞剧院青年舞蹈家王家鑫“一舞惊鸿”，演绎《王者荣耀》真人版公孙离。一支技惊四座的汉唐舞，裸眼3D的舞台效果，真人加CG的破次元共舞，又会给观众带来怎样的视觉盛宴？中国歌剧舞剧院 王家鑫《一舞惊鸿》创意无限 用青年方式诠释时代经典今年网晚不仅在舞台和节目设计上别具匠心，在包容性和融合度上更是达到极致，创意性地将不同圈层的文化与主流价值观融为一体，用创新的方式对话网络新世代，以跨时空的流行元素唤起不同年龄层的青春记忆。三届《这就是街舞》冠军韩宇、叶音和杨凯首次在央视舞台合体，以央视经典IP主题曲和经典影视元素串联起一台别样精彩的“音乐情景剧”——《当我们在看电视时 我们在看什么》，精彩绝伦的街舞battle将舞台气氛点燃，青春风采激昂释放，当《西游记》《快乐星球》《家有儿女》等经典IP音乐响起，瞬间将观众拉回童年。韩宇、叶音、杨凯《当我们在看电视时 我们在看什么》“小鬼”王琳凯改编经典影视剧《仙剑奇侠传3》主题曲《偏爱》，电音与rap的巧妙融合，为歌曲增加更多色彩，舞台燃炸，气场全开，高科技舞台更是“神还原”，在充满侠气的氛围中，观众共同走进大型“爷青回”现场！打破界限 用青年方式表达开新态度今年网晚还十分“敢玩”，去主持人化的设计打破了传统晚会的叙事逻辑，而“开新合伙人”这一角色的引入，让晚会更加贴近每个人的生活，不管是舞台上的表演者还是屏幕前的观众，在这场晚会中人人都是参与者，人人都能用自己的方式表达“开新”态度。汪苏泷爆发小宇宙演绎一首《不服》，歌词中充满了青年人执着追梦的热血无畏；周笔畅携手华彩少年黄子弘凡、方书剑、聚来提、袁帅共同带来《用尽一切奔向你》，坚实而有力量的歌声，演绎着不懈追梦的人生态度和义无反顾的热血青春。周笔畅、黄子弘凡、方书剑、聚来提、袁帅《用尽一切奔向你》毛不易以一首娓娓动听的歌曲《像我这样的人》唱出了每一个平凡你我的生活，给人以温暖的抚慰与坚实的力量。平均年龄74.5岁的“清华大学上海校友会艺术团”在这个舞台上更是展示出了令人惊叹的无限活力，他们用一首《少年》展现出了自己朝气蓬勃的风采，即便年逾古稀，却一样蕴藏着巨大的生命力。这些歌曲背后还隐藏着怎样令全场动容落泪的故事？毛不易《像我这样的人》清华大学上海校友会艺术团《同一个少年》2021网晚还有更多令人共情共鸣的节目，蔡徐坤联合中国爱乐乐团以一首《山河无恙在我胸》致敬抗疫英雄，温和坚毅的歌声同时唱出了青年人的担当与力量；马伯骞与B站《说唱新世代》选手懒惰(赵海生)、TangoZ(钟祺)、鱼翅(卢禹弛)、石玺彤、于贞(杨宇珍)用说唱的形式唱响家乡之声，用燃炸全场的 rap 唱出对家乡的拳拳赤子情。蔡徐坤《山河无恙在我胸》懒惰(赵海生)、TangoZ(钟祺)、鱼翅(卢禹弛)、马伯骞、石玺彤、于贞(杨宇珍)《我的家乡最闪耀》此外，晚会还邀请到了一系列令人惊喜的组合，由外卖小哥组成的“蓝骑士乐队”，“圆梦组合”李佳琦和张韶涵，“她力量”组合薇娅、乃万和VaVa，“声入人心”限定组合余笛、何亮辰和徐均朔。除此之外，“元气记者”王冰冰、“治愈系歌手”段奥娟、为家乡代言的丁真，以及陈赫、隔壁老樊等，都将惊喜亮相，为观众倾情演绎。乃万、薇娅、VaVa新京报快讯 3日晚，舞蹈家杨丽萍在其微博发文，称其作品无缘央视春晚，并晒出一组服装及造型，以下为她发布的微博全文：正值今年牛年，央视春晚抛出了橄榄枝，让我这个曾经在田间地头放过牛的人，为央视春晚创作一个以牛为主题的舞蹈作品，艺术来源于生活，能表现出牛的牺牲精神和蓬勃的力量，在疫情之下要让牛的精神带领我们积极向上。我要感谢和我一起不远万里来自云南田间地头的少数民族舞者们和我在春晚共同的努力，可是我们全力以赴创作的作品忽然无缘于春晚，但是我觉得崔晓东设计的服装和贾雷创作的造型非常的精美，在这里我要分享给大家。本报讯(记者 王金跃)昨天，电影业资深人士、原乐视影业CEO张昭因病去世，享年58岁。张昭毕业于上海复旦大学，获信息科学学士和哲学硕士学位。1996年加盟上影集团，2003年加盟光线传媒，2006年创立光线影业，2011年离开光线影业，创立乐视影业。张昭是光线影业的创始人之一，曾经辅佐王长田将光线影业在短短的时间里发展成为国内最大的民营影业之一。在此期间，光线影业出品并发行了20余部商业电影，连续四年保持了100%的增长速度，创造了为中国电影业瞩目的“光线速度”。离开光线影业后，张昭成立了乐视影业，在他的号召力下，张艺谋成为了乐视影业的艺术总监，陆川、郭敬明等导演纷纷跟乐视影业合作，尤其是郭敬明的《小时代》系列，在张昭的全力运营下，在票房上取得了极大的成功。乐视影业也一度成为中国“互联网+电影”产业的领军企业。在乐视影业的前几年，张昭顺风顺水。2012年乐视影业出品并发行6部影片，市场份额列五大民营公司第四位。2016年，乐视影业发行了11部影片，片片过亿，其中《盗墓笔记》和张艺谋执导的《长城》票房过了10亿元。但2016年似乎是乐视影业的天花板了，因为之后发生的事情，连张昭自己也没想到。正当张昭准备大展宏图之际，乐视集团出事，乐视影业最终被拍卖，融创坐上乐视影业第一大股东的位置。乐视影业改名为乐创文娱，张昭担任乐创文娱董事长。2019年6月，张昭辞去乐创文娱的董事长、CEO的职务，悄然离开了这家他一手创立八年的公司。随后，张昭加入复星影业，担任复星集团副总裁、复星影视集团CEO。2020年6月，张昭从复星集团辞职，再度出发，出资参与创立了一家名为东阳橘品影业的公司。张昭去世后，光线影业董事长王长田在微博上悼念：“每次看到瘦弱的他，我都感到心痛，拼命、执着、不惜一切地为了电影，为电影而生，为电影而终，为电影耗尽了生命，如果没有电影，他会不会过得更好些？再见，张昭。”2月3日电 近日，2021辽视春晚正式官宣今年的主题为“百年家国梦，欢歌庆小康”，并表示将精心创作一系列传递正能量、引领新风尚的精品文艺节目，陪伴全国观众共迎新春。2021辽视春晚在团圆、喜庆的背景下，紧扣“家国”“小康”等时代主题，献礼建党百年，与全国观众一起展望未来的美好征程。除了歌声与欢笑，2021辽视春晚也以情动人，将邀请全国劳动模范、抗疫英雄、大国工匠、辽宁好人等来到节目现场，向无数坚守岗位、无私奉献的英雄致敬，也为那些在平凡岗位写下不平凡故事的普通人送去真挚祝福。语言类节目方面，2021辽视春晚的语言类节目，不仅集结了众多笑星和喜剧人，其组合方式和作品的内容、品类也堪称丰富多元，作品数量多。其中尤为引人关注的，是来自开心麻花团队的常远与相声演员孙越的全新搭配。一个是近年来在小品舞台上为观众所熟知的喜剧人，一个是相声演员岳云鹏的搭档。这样打破常规、勇于创新的组合方式，更具看点。据悉，2021辽视春晚将于2月10日播出。北京2月3日电 召集来自中国、日本、俄罗斯、泰国等不同国家、不同经纪公司和院校的90名学员，最终选拔出多个正能量少年，组成国际男子团体……在团体选拔类节目竞争激烈之时，《创造营2021》将以打造国际男团为出口打破同质化困境。2月1日，《创造营2021》专家研讨会在京举行，主管部门和相关行业协会的领导、广电及国际文化交流领域的专家、知名媒体人等齐聚，围绕《创造营2021》对于促进国际青年文化交流的核心价值、呈现国际青年社交实验的创作思路展开讨论，并为节目创新出谋划策。企鹅影视NOVA工作室负责人、《创造营2021》节目制片人多晓萌表示：“《创造营2021》旨在打造一支由中外多国学员构成的、在中国本土诞生的国际男团。希望通过多国少年们的相互交流、交融，展现当代青年社交方式，释出节目差异性看点。节目希望在国际青年文化交流的大基调下，努力打造出节目的社会影响力、文化影响力和行业影响力。”清华大学新闻与传播学院教授、中国文艺评论家协会副主席尹鸿表示：“节目定位为国际青年文化交流男团成长综艺，抓住了青年、文化、成长三个载体进行国际文化交流和传播，切入点准确。”《创造营2021》以“国际青年文化交流”“青年社交实验” 为两个核心方向，国家广播电视总局监管中心视听一处处长孙文涛表示：“从创作主题上，《创造营2021》选取了国际青年文化交流大主题，从思想价值输出上展现不同国家、地区的青年人逐梦圆梦的拼搏精神，展示当代青年的青春风采，致力于传递正向价值，立意是值得肯定的。”针对《创造营2021》在创作上的特点，专家们也进行了深入的剖析。中国社会科学院新闻与传播研究所中国广播影视研究中心副主任张建珍表示：“《创造营2021》将流行文化与国际文化交流相结合，这是一次非常重要的尝试。不同国家的选手集中在一起，不同文化之间的交流碰撞，如何和国际对话？流行文化有可能成为我们在国际传播方面的一种最有成效的新的传播方式。”中国新秀团体选拔类节目经过几年的发展，虽仍处在热门位置，但已经进入了同质化竞争的状态，企鹅影视天相工作室群总经理邱越表示，节目定位于用国际化的方式组队，做出差异化，“节目将打造中国第一个本土诞生的国际男团，我们将以如履薄冰、以终为始的心态，努力推出能代表中国的、被亚洲市场乃至世界认可的国际男团”。(完)2月3日电 由宋小宝执导，宋小宝、沙溢、马丽、张一山领衔主演，肖央、艾伦、王祖蓝、魏翔等友情出演的喜剧电影《发财日记》，今日宣布定档，将于2月12日大年初一在视频网站上线。《发财日记》以上世纪90年代为背景，讲述了小宝(宋小宝 饰)和二哥(沙溢 饰)这对东北发小一路成长的故事。对于执导心得，宋小宝在微博发布长文：“在导演界，我还是个门外汉，甚至我都不敢说自己是一个导演，执导这部电影，对我来说完全是一道‘超纲题’，但完成这部电影一直是我多年的梦想。我的梦想没有打折，我的诚意没有打折，我对电影的敬畏更没有打折。我用尽了洪荒之力，把所有的爱都倾注在这部电影上，只是单纯想把这个故事讲给大家听。如今，电影即将和大家见面，我满怀喜悦，又忐忑不安，万千言语，只化作一句：初来乍到，请多关照。”宋小宝坦言，对于这道“超纲题”，一定会有细节做得不够完美，但在诚意、真心和态度上，绝不打半点儿折扣，“我希望我能用最大的诚意让大家相信，当导演我不是突发奇想。电影是个美丽的殿堂，我知道自己离这个殿堂的大门还很遥远，但哪怕走得慢，也是近一步有近一步的欢喜。”据悉，除了众星云集的演员阵容，《发财日记》的幕后阵容也颇为强大，包括摄影指导赵小丁、造型指导陈敏正、剪辑指导李栋全等。对于初次合作的感受，赵小丁表示，“小宝是学习欲望和应变能力都比较强的人，面对一场戏的不同拍摄方案，他可以在最短的时间内做出正确的选择，进入状态以后这些东西自然也就成了导演思维。”专访丨《正青春》热播，编剧陈岚：真正的职场是很难，职场人就是要去解决这些难四川在线记者 吴梦琳由牟晓杰执导，吴谨言、殷桃、左小青、刘敏涛、何润东等主演的职场女性励志奋斗能量剧《正青春》正在热播。该剧由四川编剧陈岚原创，呈现70、80、90三个不同年龄、从高管到新入门“菜鸟”的职场女性的群像故事。陈岚曾在电视台工作10多年，历任记者、编导、广告总监等多个岗位，后因参与《楚乔传》编剧而迈入职业编剧之路。2月2日，接受记者专访时，陈岚透露，在写这部剧的时候，其实参考了很多自己的同学、朋友和闺蜜的人物质感。希望传递出唯有奋斗拼搏才会有收获的职场正能量。记者：为什么想要写一部职场剧，《正青春》中的主要职场角色大多都是女性，是特意这样设定的吗？陈岚：这个剧本最早开始于2017年，当时就想要写一部女性向的职场剧。其实在《楚乔传》出来之后，很多片方找我改编古装题材的项目，但我当时觉得原创更有意思。于是我写了一个都市浪漫爱情题材的本子，目前这个剧本也正在筹拍中，写的过程中涉及一些职场戏，写的很嗨，写完那个后就萌生了写一部职场剧的想法。得知我想要写职场剧，很多制片人跟我说，职场剧不好写、不好做，但我还是想要尝试。我身边的闺蜜和朋友中有很多优秀的职场人，无论创业自己做公司或者是在跨国公司做职业经理人，她们都做得很成功。我欣赏她们，认同她们的职业态度和职场价值观。我想要写一个职场故事，写职场优秀的女性。记者：眼下女性题材电视剧很火，推出了好几部双女主、三女主电视剧，您认为这与以往的女性主角题材的电视剧有什么不同吗？陈岚：其实对于我们编剧来说，无论什么题材，创作的的底层逻辑是不变的，那就是：有魅力的人物、有意思的人物关系、有味道的故事以及独特命运弧。在《正青春》中，核心人物关系是两对师徒，也代表了70、80、90三种年龄阶段和高管、中层到初入职场的菜鸟三种职场身份。就女性题材而言，在创作的时候，会更多关照女性力量，女性间的职场关系，女性的价值观和女性的职场态度。我希望用一个好看的故事，来表达我所欣赏的职场女性那种担当、拼搏、勇敢面对一切的力量和师徒情的传承和温暖。最初，我的打算是写一部更“硬核”的职场剧，纯职场的东西。后来片方建议还是适量增加一定情感，也让职场人物更丰满和一层次，如何平衡职场和情感这两部分内容，其实是我在写剧本的时候一直需要把握的一个分寸和平衡，毕竟我和制片方有共同的理念：这是一个职场剧。记者：现在职场感觉很多人普遍比较焦虑，但是《正青春》中的人物则都是元气满满，你想要通过这部剧传递什么样的情感或者价值观呢？陈岚：我写这部职场剧，基调并不是丧或者焦虑。我想写的是正能量和爽。但这个爽，是建立在现实真实性基础上的理想化的爽。现实之路必然布满荆棘和艰难。现在刚播一周，等看完全剧后，你会发现其实剧中的职场女性，每一个人都步履艰难，她们面对一个个问题，努力去解决一个个问题，很难，很苦，但她们没有放弃。当然，电视剧融入编剧的价值观，我是一个理想主义者，我更聚焦的是传奇职场女性的特质，她们靠坚韧过关斩将，面对危机她们敢于担当。她们不习惯抱怨，习惯直面问题解决问题，又A又飒，是我所欣赏的职场女性！文以载道，通过一个好看的职场故事，我也希望传达一些理念，比如职场要走正道，要吃苦要拼搏，剧中的林睿，她所获得的成就和地位是靠自己一单一单拼下来，没有天上掉馅饼，更没有捷径。她成功的特质是格局、智慧和坚韧。我也想表达职场女性间的友谊和温暖，其实也是折射现实职场中这样的温暖和真情。电视剧是虚构故事，电视剧的特点之一是戏剧冲突。我的剧里当然也有竞争、有争锋，但更想表达的是在奋斗之后，每个人有各自不同的救赎和成长和选择。其实，职场并没有标准化的成功，每个人都有自我选择的权利。不关乎成败，关乎内心的抉择。记者：作为一名成都编剧，有没有想过写成都的故事呢？陈岚：这个问题很多人都问过我，问的多了，我开始面对。我想，如果我要来写关于成都的故事，那我的选择不是简单地把成都元素放进某一个故事，而是要以成都这个城市的文化核心为基础，写一个有味道的成都故事。这不容易，仅仅故事核，就需要艰难的寻找、调研和打磨。记者：能否透露一下，接下来还有哪些创作计划？陈岚：接下来有非常好看项目正在进行中，目前还不方便透露。我在创作时，其实不会给自己设限，一定要做哪一类题材，当然你在某一个方面有了经验，会有很多人来找你来做这方面的内容，但我喜欢创新，更享受不同题材的尝试。对于我来说，创作，必须遵从内心的喜欢。记者：当前四川正在大力发展影视产业，作为影视内容创作者，有没有一些建议？陈岚：其实对于影视产业来说，剧本是源头，建议能不能在剧本创作方面有一些重点扶持，在全国很多地区，都有对于剧本的专门的扶持政策和资金。内容为王，要做一部好的影视作品，好的剧本是前提条件。其次，是对全产业链的扶持，电视剧既具有商业属性又兼具文化属性，在商业化运作过程中，要输出正确的价值观和好的艺术审美，繁荣文化市场需要政府的支持，当然期待四川出台鼓励和扶持文化产业的相关政策。客户端北京2月2日电(记者 任思雨)距离春节还有不到十天的时间，各地方卫视2021年春节联欢晚会开始陆续揭晓参演的明星阵容。今年春节，湖南卫视春晚发力最早，将在小年当天播出，安徽卫视、山东卫视春晚定于腊月二十八播出，浙江卫视、天津卫视、辽宁卫视春晚将于腊月二十九播出，而北京卫视、东方卫视将在大年初一继续点燃“战事”。今年地方台春晚，会有哪些新玩法？三台喜剧春晚，你选谁？每年，春晚的语言类节目都是观众最期待的环节，今年，同时在腊月二十九播出的辽宁卫视、天津卫视和浙江卫视，都打出了喜剧春晚的口号。一贯以小品、相声等语言类节目见长的辽宁卫视春晚，每次都能凭借独具东北喜剧风格的表演受到关注，今年，辽视春晚的语言类嘉宾阵容依然强大，邀请到冯巩、李雪琴、贾冰、辣目洋子、“欢乐饭米粒儿”、潘长江潘阳父女、巩汉林巩天阔父子、开心麻花在内的喜剧人及黄金搭档。据了解，今年辽视春晚的语言类节目里，有反映城市发展和家乡变化的，有体现代际沟通和温馨亲情的，有折射人间大爱和温暖正能量的，从小人物为切口，与时代主题和社会热点相契合。今年天津卫视的春晚，则继续被德云社“承包”。从目前公布的名单来看，今年德云社的参演演员共达到了58位，比去年参与的演员多出一倍以上，除了岳云鹏、郭麒麟、孟鹤堂等人气演员之外，名单上还有马志明、田立禾、杨少华、魏文亮、石富宽几位相声界的知名前辈。与往年不同的是，今年浙江卫视联合优酷打造了“笑赢这一年”的喜剧春晚。首批阵容里，既有姜昆、潘长江、郭冬临、宋小宝、朱时茂、常远、苗阜、王声等传统喜剧人，也有金靖、李雪琴、杨迪等新锐喜剧人。晚会还会邀请刘谦等明星，用喜剧的手法跨界呈现魔术、歌曲、街舞等节目。此外，今年以喜剧为主打的几台晚会都更加强调原创，浙江卫视喜剧春晚透露，表演者们几乎都拿出了全新编排的节目，德云社的岳云鹏与孙越则将在天津卫视带来全新独一无二的相声段子，辽宁卫视也强调，在语言类节目展现嘉宾们的原创实力。梳理目前官宣的春晚阵容可以发现，有一位喜剧人十分忙碌，那就是春晚“常青树”冯巩，今年他将带着团队接连亮相北京卫视、辽宁卫视、山东卫视三台春晚。还有一位喜剧新人也连跨三台晚会，自去年的《脱口秀大会》后，李雪琴完成了从网红到脱口秀演员的转型，今年她将登上北京卫视、辽宁卫视和浙江卫视的舞台。在辽视春晚的后台花絮中，冯巩和李雪琴还现场打趣讲起了段子。不知在今年地方台春晚，这两个“忙碌喜剧人”会不会有合作？意想不到的嘉宾与搭档一花独秀不是春，每年地方卫视的春节联欢晚会上，跨界组合都是容易引起热议的话题，今年又会诞生哪些跨界组合？近日，2021年北京广播电视台春节联欢晚会进行了带妆联排。据了解，今年北京台春晚，黄渤与王源将同台演唱歌曲《过去了》，二人还特意带来了自己的私人萌宠“黄逗菌”和“Roy6”；而观众熟悉的吴亦凡歌曲《大碗宽面》，则会有腾格尔加盟，嘻哈曲调遇上民族风情，带给观众不一样的感受；歌手周延将与万茜一起合唱歌曲《你的答案》。不仅是演员与歌手在歌舞类节目玩跨界，语言类节目也发展出了各种混搭组合。例如在辽视春晚，相声演员孙越将与常远搭档，不说相声演小品；辽宁喜剧笑星宋晓峰、杨树林也将联合大碗娱乐许君聪、蒋诗萌，组成“史上最不靠谱的包装公司”，上演“诗”意包装；出生于辽宁沈阳的笑匠贾冰，则选择在小品里用辽西方言挑战读作文。在安徽卫视，“直播一姐”薇娅将首次与小品演员刘亚津等人上演小品《催婚直播间》，在催婚话题与网络直播等社会热点的碰撞中，擦出“笑果”与“泪花”。去年在综艺中备受关注的“姐姐”与“哥哥”，这次也会在多个地方卫视的春晚中带来表演，比如因《追光吧哥哥》受关注的印小天会登上辽宁卫视和浙江卫视春晚，而在《乘风破浪的姐姐》中出道的万茜则会在辽宁卫视、北京卫视和湖南卫视亮相。同时，今年的春晚舞台上，还有许多意想不到的嘉宾登上舞台。比如，在湖南卫视春晚，以袁隆平院士为首的杂交水稻天团将带来晚会首秀，此外，北斗导航、机械制造等科技创新力量也将轮番亮相。前不久，袁隆平院士通过湖南卫视春晚晒出牛年新愿“牛气冲天，亩产三千”。“抗疫”和“扶贫”是2020年的重要主题，湖南卫视春晚还邀请到一些为扶贫事业奋斗的工作者，例如扶贫干部、大学生村官、直播带货网红，并通过一系列节目向扶贫人、抗疫人致敬。除了表演，还有这些“首次”每年的春晚，各大卫视不仅会想方设法在内容和明星嘉宾方面拼创意，还会在舞台设计、传播技术上有所创新。例如，2021年山东春晚首次在青岛录制，晚会结合青岛的城市定位，从舞台的空间造型到灯光色彩上都做了全新尝试，将3000多平米的场馆充分利用，打造极具海洋特色的舞台。晚会同时还邀请到黄渤、张继科、孙涛等山东籍明星参加录制，奥运冠军张继科透露，此次为家乡的父老乡亲带来了两首歌曲，一首是《我的青岛》，一首是《我的祖国》。安徽卫视今年则首次将春晚搬进影院，成为全国“第一台走进影院的卫视春晚”。据了解，安徽卫视还将邀请2020年安徽省各行各业“奋斗者”、“逆行者”、“创新者”代表，在影院内与安徽台主持人共看春晚、共享年货、共庆新年。受疫情影响，今年春晚的举办更要保证参演嘉宾及工作人员的健康与安全。值得一提的是，辽宁卫视春晚全程加大对疫情的防控工作，除了每72小时进行一次全员核酸检测外，还在录制现场配备了大量的消杀用品，严格控制进入彩排现场的人数以及彼此间的距离，避免出现人员聚集的情况，全部演职人员在非正式录制时也会被要求全程佩戴好口罩。今年地方卫视春晚，你最期待哪个？(完)2月2日电 近日，电视剧《星辰大海》正式杀青，剧方首度曝光一组人物剧照。《星辰大海》由余丁导演，苏晓苑编剧，刘涛、林峯、芦芳生、柴碧云、何翯、张晨光、谭耀文、恬妞等出演。该剧以小镇姑娘简爱(刘涛 饰)南下创业为主线，广角式呈现简爱、商界才俊林恒之(林峯 饰)、国营厂长之子李一鸣(卢芳生 饰)、副镇长女儿文馨(柴碧云 饰)等人长达二十余年的人生故事。与其他都市创业类题材不同的是，《星辰大海》以女性成长为主视角，呈现了现代女性在职场中的更多可能性。剧方表示，《星辰大海》除了对女性情感、女性成长、女性奋斗进行了重点着墨外，对上世纪八九十年代至21世纪初的生活也做了极大还原和艺术呈现。“既复刻了时代记忆，又在略高于生活的基础上进行了艺术加工，一定会让观众获得与时代同进的共情感。”据悉，《星辰大海》前后历时4个月的拍摄，导演余丁严控细节，大到人物表演，小到布景装饰，甚至每一个道具的摆放都很考究。刘涛则开启“角色上身”模式，将简爱这一跨度十余年的角色演绎得立体又生动；林峯在片场勤练普通话，坚持原声出演。据悉，该剧预计年内播出。1月29日，停播7年的《百变大咖秀》终于在千呼万唤中回归了，一个半小时的节目，模式和阵容都没变，回归后的《百变大咖秀》情怀满满，让不少老粉重回青春，只不过敷衍的模仿、熟悉的老梗，却很难让人捧腹大笑，难以体会到以前“内味儿”了。新一季《百变大咖秀》的主持人是节目自诞生开始就担任主持人的何炅，王祖蓝、戴军、李维嘉、刘维作为“老友”坐在观察席，大张伟、贾玲、沈凌、白凯南、瞿颖组成的“百变五侠”闪亮登场。从嘉宾阵容来看，可以说能回归的都回归了，堪称原汁原味；“百变大咖”请来了王力宏坐镇，“百变新人”有杨迪、魏大勋，网红“锤娜丽莎”，以及“姐姐团”的李斯丹妮、王智和孟佳，呼呼啦啦近二十人撑起了90分钟的节目，非常热闹。节目开场噱头十足，让杨迪和刘维模仿蔡徐坤。想当初，其貌不扬的杨迪可是凭借模仿走红的，没想到当他从灯光中现身时，除了练习生制服像一个青春爱豆，妆容、发型、唱跳、表情、动作都和蔡徐坤毫无关系，不少观众感到失望，纷纷表示：“就这？”模仿得不像不要紧，搭配上插播闪回的蔡徐坤原版视频和观摩老友的尬笑，不好笑之余，只剩下眼花缭乱了。万众期待的“百变五侠”也没能带来惊喜，贾玲变身Jessie·J,小蛋卷配上大红唇十分国际范儿，但无论怎么说散装英语还都是那个贾玲本玲，只有表演结束后的一句“你本来就很美”带来一波回忆杀；瞿颖带来发福版的Coco李玟，沈凌模仿缩小版的毛不易，唱功和表演都没什么亮点；大张伟和白凯南带来“大咖秀制造”《百变讲坛》，两人分别模仿易中天和纪连海，老梗重现令人喜闻乐见，但无奈笑点不足，新一批的观众对模仿对象已不再熟悉，大张伟和白凯南再怎么卖力搞笑也没有当年的“笑果”了。只有王祖蓝模仿参加《歌手》的华晨宇有当初的味道，动作、表情夸张且到位，再现了华晨宇的“抽风式”唱法，唱嗨了还一脚踩破提前准备好的道具音响，远看跟本尊无异；妆容也下足功夫，迷蒙的眼神搭配小烟熏和碎刘海十分传神，为了模仿得更像，王祖蓝将自己标志性的宽鼻翼用皮筋勒起，捏出来一个秀气的鼻尖。有看点、笑点，也有新鲜感，终于有了当年的味道。作为当年综艺界的一股泥石流，《百变大咖秀》彻底捧红了贾玲，还让王祖蓝、大张伟、刘维等人翻红，他们至今还活跃在综艺的舞台之上。大咖回归，情怀满满，让不少老粉重回青春，只不过敷衍的模仿、熟悉的老梗，也是很难让人捧腹大笑了。为了再掀收视热潮，能看出来节目组下足了功夫，不仅全阵容回归，节目形式也进行了升级。第六季的首期节目中，最大的看点是将《歌手》舞台搬到了《百变大咖秀》的舞台上，灯光、舞美、音响很“专业”，何炅也穿上了燕尾服，把自家节目也“山寨”了一把。整期节目基本上采取“歌唱+喜剧”的模式，嘉宾们纷纷通过模仿的反差制造欢乐，虽然节目形式上也有竞争赛制，但竞争的感觉并不激烈，更像一场热闹欢乐的晚会，只是有些环节还是尬了。比如百变五侠在台上演唱，非要加一个“冻情时刻”的暂停画面，让观众看清五侠的表情，可是嘉宾的表情并不狰狞，笑点也平平无奇，观众高涨的情绪反而被打乱，实在画蛇添足。首期节目中“老将”的表现没有新意，新人却带来不少的惊喜。明明可以靠脸吃饭的魏大勋再次走了谐星路线，在台上忘我地模仿王力宏演唱，没想到与本尊撞了个满怀，台上很尴尬，台下笑开了花。整期节目看下来，最能给人惊喜的是百变新人“浪姐团”带来的F4组合，帅气的李斯丹妮几个眼神动作，神还原《流星花园》中的道明寺；最给人惊喜的是王智，从妆发到表演，简直像朱孝天像到忘记本人，为了突出人物的发福，她还特意在肚子上绑了一个假肚子；四个人合唱《流星雨》，站位姿态完全还原，撩头发、比心和油腻wink,“群魔乱舞”中透露着有些做作的帅气，笑料十足，可谓全场最佳。这段完全没有包袱、放飞自我的表演，也许给后续参加节目的嘉宾带来了模板。回归后的《百变大咖秀》虽然没能好好满足所有观众的期待，但还是有不少粉丝打了5分的情怀分，期待后续节目带给观众新的惊喜。千百年来，服饰，在满足人们生活的基础需求、反映人类精神面貌与审美情趣之外，更作为文化载体，将历史、民俗、艺术、美学等人类智慧结晶集于数尺绢麻之上。服饰文化节目《衣尚中国》，恰恰将这种“衣之大美”鲜活地呈现在观众面前。自2020年11月开播以来，《衣尚中国》实现了话题、热度、口碑的多赢。节目微博同名话题#衣尚中国#阅读量3.4亿，讨论量43.7万；节目相关内容更催生出#古人有多爱玩谐音梗#、#这才是童装秀应该有的气氛#、#复兴中国审美#、#穿在身上的中国美#、#影视剧衣服这么讲究#等热门话题。话题热度之外，《衣尚中国》还斩获了观众的好评，众多口碑评价之中更不乏来自于年轻人的赞美。看过节目后路转粉的大有人在：“因为周深看了节目，却被绝美的舞台和中国传统服饰惊艳，认真的看了下去并决定追。难得的好节目，这才是应该火的综艺。”《衣尚中国》是李思思第一次担任制作人的转型之作，她和总导演汤浩率领团队深入调研和反复梳理，在推翻了国潮、非遗等不同方向的十几个方案之后，最终确定了以审美为主题的服饰文化方向，形成了新的结构和表达。“中国服饰的美涵盖了方方面面，从海量的资料里提取出我们想要表达的主题实属不易，这当中导演和编剧们做了大量的学习、搜集和整理的工作”据悉节目第一期锦绣之美，当期导演从策划案到定档台本写了几十版，将近30万字。“让中国美给你看。”是节目的slogan，把这句slogan落实着实不易。近日，传媒柯南专访《衣尚中国》节目幕后制作团队，听他们聊聊《衣尚中国》是如何实现传统文化的现代化表达。每一处美的呈现都“费尽心机”想省事是不存在的为博大精深的传统文化注入潮流基因、用当代审美视角讲好中国服饰故事，《衣尚中国》用十期节目输出十个主题，其中既有终其一生只做一事的匠人精神，也有或动人温暖或凄美婉转的人生故事；有穿越千年传承至今的服饰技艺，也有乘风破浪于时代审美的最IN潮流。节目执行总导演文康作为团队核心成员之一，他说，“美”是百姓对服装最共通的需求，因此《衣尚中国》将“美”作为了节目内容表达的共同核心。具体到十期节目的主题甄选标准，《衣尚中国》节目组也进行了深思熟虑——“百姓对服装的认知首先是功能性的，所以先有了骁勇之美、良缘之美、童真之美、跃动之美、节庆之美、戏韵之美这几期基于功能和使用场景分类的主题”。而在功能性之上，节目组在调研过程中查阅了大量资料，并与历史专家、美术专家、人文专家进行了深入探讨，对服装审美进行了进一步提炼，于是又确定了锦绣之美、自然之美、雅韵之美、和合之美另外一个维度的服饰之美表达。可以说，《衣尚中国》虽以服饰为引，却包罗万象，因此观者总能在其中找到审美共鸣。具体到每一期主题美的呈现，节目又通过“三大空间”生动、鲜活、有层次，充分对胃当代审美——“历史空间”代表过去，“匠心空间”代表现在，“创演空间”代表未来，“三大空间”巧妙的设置极致彰显东方美学优势。然而如何将这些看着比较虚的审美主题实在的表达出来，节目组决定首先从视觉上就要给观众直观的感受，他们给自己找了件“麻烦”事，做十期不同的主视觉。《衣尚中国》视觉总监申宇杰介绍说：‘在整体节目的视觉设计上，我们首先希望每一期节目都能体现一个与当期主题相关的传统美学符号作为当期的主值班视觉，比如水墨、剪纸、拼布、版画、皮影戏、建筑、刺绣、首饰等等。通过节目尽可能多的将中国美学的各个门类都能有所体现。”《衣尚中国》的主舞台突破了以往的舞台造型，采用立体环形设计，这一点也给视觉带来新的难题，“因为三层楼板加上廊柱的分割已经很难将三层楼的画面整体使用了，但凡一个纹样跨层都会出现被楼层割裂的效果。后来经过反复测试论证，最终认为在如此强的舞台结构之下，本身三层楼、雕塑、圆环等舞美结构的空间设定下，视觉的内容不易做的太零碎，尽量将三层楼做到朴素，从而衬托出主题雕塑与圆环屏幕，更好地完成整体视觉氛围。”申宇杰说。另外在舞台历史高光区域，非常先锋戏剧化的只用24根升降LED与4根用来补位的落地移动柱来完成所有场景。这一设计又让视觉组绞尽脑汁，“由于所有柱子的前后间隔有3米的距离，基本上任何角度都不大可能构成整体画面，所以我没有办法让它形成一个有透视关系的景片式场景，也很难将历史场景完整准确的还原出来，如果一意去还原，只会将中国传统建筑的优雅造型肢解得支离破碎。但好处是它自带的物理空间关系可以使得演员在其中的行动会更有层次。所以我们最终决定，既然不能写实还原，那就简单写意，让场景弱化，通过符号化构成氛围，将更多的视觉空间留给服饰自身的美，不要让视觉去跟服装争，从而让服饰得到更好的展现。”申宇杰说。“这次项目还有一个很大的难点就是视觉制作量巨大，我们动用了北京棠惠风4台D3主机来作为现场播控，但3000平米P2+P3的LED加起来要裁成15个视频文件，仅仅渲染量就大得惊人，然后所有节目录下来我们前前后后设计制作了将近80个高光场景，100多个访谈值班及大秀节目场景，不断修改替换的hap视频文件将近7000条，10TB的视频素材。”申宇杰“吐槽”虽然当时视觉组的小伙伴们被折磨得差点一夜秃顶，但现在看来都是值得的。从外及内美不仅惊艳眼睛还要走到心里《衣尚中国》，让中国美给你看。然而这个“看”，并不是浮于表面，还要走进心里。如何让美由外在走进内心，引发情感共鸣，节目组也花了一番功夫。在“良缘之美”的主题里，一段短视频让不少人潸然泪下。八十多岁的抗美援朝老兵握着白发苍苍的妻子的手说她美得像个小仙女。在抗疫一线经历了生死的女医生送给老公一块表，说希望我们在一起的时间加起来是余生，她的老公也是一名亲历了抗疫的医生。当期导演刘胤佳说：“每个人对爱情的理解都不一样，我们想表达的良缘之美也绝不是一个模式，所以我们花了大半个月的时间找了近20对夫妻，有旅行夫妻，有一家四口挤在10平米房子的夫妻，有整天互怼却一步步走到白头的47年夫妻。虽然小片只有不到五分钟，我们还是希望能展现出更多。”在“骁勇之美”的主题里，当期导演李虎说，“军装和普通人其实是有距离的，最初采访和了解了很多军人故事，但始终不具备情感上的强关联。于是我们最终锁定军服收藏者。”“骁勇之美”军服收藏者张皓甫的故事，令无数人泪目，解放军日报、学习军团也都进行了转载。而张皓甫是李虎小组搜遍全网，最后从一篇几百字的报道中找到的。在张皓甫之前，李虎他们已经采访了6位军服收藏者，“有时候会觉得‘好故事是浪费出来的’，花时间作大量的采访和比较，才能判定最终可实施的效果。”在节目中，张皓甫讲述了老兵的坚守，配合着他的敬礼，由11支部队协助拍摄的“超燃部队短片”再度掀起高潮，这个精心设计让戎装主题有了更好的接续和有力的收尾。“燕尾青、月白、秋香、百草霜，”一个个充满诗意的名字是中国独有的色彩表达，在即将播出的《衣尚中国》第八期“自然之美”中，节目不仅介绍了这些颜色，还现场展示了植物染色的过程，让观众能够更直观的理解“自然之美”。植物染色的全部内容在节目中播出时长不到十分钟，但是据当期导演宋佳介绍，几盆染料的筹备过程花了一个通宵，“像黄栌、槐米、茜草这些要熬煮4个小时，红花不用熬煮，但需要一晚上时间来准备。”其实导演组最初也考虑过用外拍小片来展示“植物染”的过程，可大家想来想去还是觉得现场最好，不就是多熬一个通宵吗。每一个小创新都深思熟虑大胆突破寻求全新表达《衣尚中国》第一个破圈话题当属首期“锦绣之美”中，周深唱的那首《画绢》。微博上#画绢#的相关话题阅读量有近三亿，“织染署中吱吱呀呀的细语，我在彩色风中重逢你。”这首被周深演唱出超强韵味的主题曲《画绢》，作词是节目编剧孙鹤齐。孙鹤齐透露，这首歌最初的创作灵感来源于一幅名叫《捣练图》的画：“画上有一把扇子，上面画着清冷的河岸，彷佛是初冬下过第一场雪的样子，所以有了歌词中的第一句：霜雪河岸轻轻飘来羽衣。”值得一提的是，《衣尚中国》的文学总撰稿于新玲，也是《国家宝藏》的总编剧。此次，关于传统与现代的结合，编剧组带给观众不少惊喜。比如“骁勇之美”主题中，rap与曲艺battle令人眼前一亮。孙鹤齐说：“我们尝试用rap对阵曲艺，是想用多种文艺形态赋予服饰以性格，rap可以给‘胡服’自由洒脱，曲艺可以给‘深衣’精神意义，希望能够让观众，不仅是年轻观众新鲜的关于服饰之美的感受。”再比如。“童真之美”主题中，节目虚构的“山间凉亭”汇聚各个时空的妈妈们，她们在此对话，虽然所处时代的文化不同，但妈妈们谈起对孩子的爱却是共通的。与跨时空的“山间凉亭”有异曲同工之妙的，还有编剧组在“和合之美”中设计的一场中西对话，从隔海相望的古罗马和汉代，到贸易往来频繁的波斯和隋唐，最后是一场两大帝王，路易十四和康熙的世纪之交。孙鹤齐谈到创作初衷时坦陈：“我们希望用这三个故事，展现美与美之间，从听说、触摸、到融合的过程。这个过程是一部宏大漫长的历史，希望这几个切面，可以激发观众的好奇心，对美的更多好奇。执行总导演文康也介绍说：“现场最难的就是要把主持人与历史空间的舞台空间调度设计好，因为节目不带观众录制，所以主持人既要引领环节，还要代表观众视角来审视、体验、观察历史现象。”比如在“良缘之美”历史空间的第二部分，节目用《青庐交拜》的舞剧来展示唐代青红色婚服的相关信息，文康介绍，“在舞剧的设计中，我们把主持人以‘过路人沾沾喜气看看热闹’的视角嵌了进去，迎亲的男宾和她擦肩而过，出嫁的新娘和她分享阙扇，这位‘路人’会提问、会评论、甚至会共舞会参与，观众看到的不再是一个传统的舞蹈叙事节目，而是感受到更立体、更有温度的唐代婚礼民俗。”主持人在节庆之美中是“紫薇星官”，在跃动之美中是下凡的“武曲星”，而在自然之美中，她又化身成清代的“李格格”⋯⋯“十期节目，观众伴随主持人十个完全不一样的沉浸视角中一起‘转角遇到美’，提出并实现这种沉浸式戏剧空间，是让观众多维度的‘get’美，我们创作得更过瘾，观众也能看得更投入更明白。”文康说到。传统文化的传承，是逐本寻源之后不断地反思与发问，抓住可以历经时间考验的艺术内核。《衣尚中国》让观众更多元化地感知到了传统文化与现代审美交融的美好。电视创作也有“冰山理论”水下那八分之七更为“深刻”“冰山理论”无论在心理学还是文学创作中都会被谈起，虽然各领域解读不同，但其核心指向却是一致：“隐匿的八分之七决定了露在水面上那八分之一的品相。”电视创作也是一样，水下的那八分之七的工作量远远比呈现出的八分之一更大。“节庆之美”和“和合之美”的导演杜娟数了数她的方案，“2020年9月29日录制和合之美，共写了52版方案，2020年10月12日录制节庆之美，共写了49版方案。”她说，从四月初第一次进组，到九月底节目正式开始录制，160多个日日夜夜，2期节目近百版方案，节目组的每个人就像是一位位绣娘在织绣一幅幅精美的作品，一笔一墨仿佛是一针一线，《衣尚中国》在跌跌撞撞中成长。”节目第一期“锦绣之美”的导演赵珺说：“节目中能呈现的部分是留给全体观众的，而节目之外的感动，我们导演可以私藏，这种很个人的体验是做节目最迷人之处，也是支持我们去感受更辽阔人生的动力来源。”“锦绣之美”有段话在B站被刷屏，“我们的锦绣华章必将万世不绝，与天无极。”赵珺回忆，想要做和丝绸有关的选题，怎么都绕不开中国丝绸博物馆馆长赵丰。最初去找赵丰时，导演组的小伙伴内心忐忑，生怕在专家面前露怯，于是死磕了不少相关的专业书籍，才敢和赵丰老师对话，然而还是被怼的“体无完肤”。好在做电视的人“脸皮厚”，不懂就学，不会就问，推翻了再重来，不知从什么开始，赵丰老师开始不再挑刺，开始接受他们的想法，后来锦绣团队的人和赵丰老师成了“忘年交”。赵珺说：“最最让我记忆深刻的画面是我录制前去找赵丰老师对本子的时候，看到他独自坐在桌前修改自己措辞的样子：一个人，静静地琢磨，细细地推敲，摘摘眼镜再反复默念，这才能有了我们最终听到的‘我们的锦绣华章必将万世不绝，与天无极’这句我每每想到就起鸡皮疙瘩的句子，那种永远怀抱热忱的赤子之心，对丝绸事业的热爱溢于言表，令人心生敬佩。我想不管他的声量多大，哪怕这份炙热抵达了一位观众的内心，我们也会觉得这漫长的努力很是值得。”节目第七期“童真之美”播出后，当期导演陈帆帆发了一条朋友圈“做文化节目的一大好处，就是在密集的几个月时间里，除了综艺节目基本的设计撰稿操作等外，会在和众多专家的会聊和大量补足相关书籍论文的过程中，获得很多垂直领域的知识。一站又一站，要一直努力鸭。”后记：每个接受我们采访的导演都说“真不知道自己是怎么熬过来的。”方案一次次被推翻重来的时候，他们有过迷茫有过痛苦有过怀疑自我，不过如今回忆起来，更多的是温暖与感动。《衣尚中国》的制作人李思思在采访中也说，“曾经好几次停下来问自己干嘛要做这件事，然而当你的表达被更多人听到，而且有很多人因为你的表达想要亲近这个领域，你会觉得一切都是有价值的。”今年柏林电影节将一分为二，六位金熊奖得主同任评委当地时间2月1日，柏林电影节组委会在其官网公布了今年第71届柏林电影节的具体实施细则，包括将分两部分先后举办，以及将由六位过去获得过最高荣誉金熊奖的导演一同出任主竞赛单元的评委等。此前柏林电影节组委会已宣布本届将改为线上举办，具体时间为2月11日至2月21日。从新发这则通告来看，显然又有了新的变化。首先，今年的柏林电影节将一分为二，其一名为“业界项目”(Industry Event)，具体时间为3月1日至3月5日；其二名为“夏季特别展映”，具体时间为6月9日至6月20日。在“业界项目”举办期间，电影节将着重推介主竞赛单元、短片单元、邂逅单元、新生代单元的入选影片。国际评审团成员也会在起期间决定包括主竞赛单元在内的各单元的奖项归属。不过，颁奖典礼则会安排在六月的“夏季特别展映”期间举行，届时观众也会允许进场观看本届的所有参展影片。值得一提的是，今年柏林电影节的评审团的构成，不再像往年以及一般电影节的惯例那样由一人充当主席，带领来自业内各领域的诸位人士决定最后的奖项归属。而是由六位过去获得过金熊奖的导演出任评委决定主竞赛单元奖项的归属，不专设评审团主席一职。组委会在通告里表示：这六位金熊奖得主“将在柏林的银幕下观看入围影片”。值得关注的是，伊朗导演拉索罗夫去年因为行动自由遭到限制，没能亲身来到柏林领奖。而在原本今年柏林电影节预定开幕的2月11日，艺术总监卡洛·沙特里安(Carlo Chatrian)将以线上直播的形式，揭晓主竞赛单元的入围影片名单。澎湃新闻记者 程晓筠郑州2月2日电 (王登峰)2月1日下午，2021年中央广播电视总台春节联欢晚会进行了第一次彩排，由河南少林塔沟武术学校近二百名学员表演的武术节目精彩亮相，并赢得了好评。图为塔沟武校参加2015年央视春晚演出《江山如画》 (资料图)受访者供图少林塔沟武术学校自2003年以来，已17次参加央视春晚的演出，其中《咱们工人有力量》、《壮志凌云》、《功夫世家》等节目分别获得“全国观众最喜爱的节目一二三等奖”，少林功夫也逐渐成为每年央视春晚中不可或缺的一个元素。图为塔沟武校参加2020年央视春晚演出《武林雄风》 (资料图)受访者供图武术是中国的国粹，也是中华民族传统文化的重要内容之一。据了解，为了能在大年三十晚上给全球华人和全国亿万观众献上精彩震撼的武术节目，少林塔沟武校2020年收到春晚剧组邀请函后，就和央视导演组开始了前期筹备，不断对节目进行精雕细琢，虽然具体内容暂时还不能透露，但届时一定能给全国观众带来一场武术盛宴。(完)中新社北京2月1日电 (记者 高凯)《2021年春节联欢晚会》第一次联排2月1日在中央广播电视总台一号演播厅举行。从首次联排看，今年的春晚在多元节目类型上集体“上新”。比如魔术剧用魔术的方式讲故事；又如微型音乐剧，在有限的时间内荟萃精华，增添“言有尽而意无穷”的韵味。受疫情影响，个别演员不能来到现场，本届春晚将首次采用“云”传播、“云”互动形式，实现隔空连线。春晚还将现场观众互动和“云观众”融入现场，实现全球华人心连心“云团圆”，共享“欢乐吉祥、喜气洋洋”的新春氛围。据介绍，今年春晚舞蹈节目数量有望创下历届之最。中国古典舞、少数民族民俗舞、现当代舞、芭蕾舞、街舞等舞蹈艺术百花齐放。据悉，接下来，《2021年春节联欢晚会》还将进行多次联排，并于2月11日(大年三十)如约而至。(完)中新社北京2月1日电 (记者 高凯)对比去年夏末首季的甫一亮相便“艳惊四座”，随即引发高温热议，近期悄然开播的《乘风破浪的姐姐2》(下称《浪姐2》)不仅鲜获观众点赞，话题度也与前作无法同日而语。半年前，未经前期宣传便陡然开播的《浪姐1》曾经瞬间引发此间综艺节目多年未有的热度和流量。在女性问题愈发吸引全社会关注的当下，女性题材文艺作品被赋予了“原生热度”，面对一直以来困扰女性的年龄折损自身价值的情形，这档首度高举“无价之姐”大旗的综艺选秀节目可谓“乘风踏浪”而来。而宁静、张雨绮等女星突然集体亮相，她们历经岁月而呈现出的或霸气、或洒脱、或从容的言谈气质几乎立即引来了观众的好感。随着节目的展开，早先经历打拼才成为“姐姐”的姐姐们很快再度找回“投入舞台”的频段，她们的专注和努力成为节目真正的高光。尽管在后期，女团式的歌舞全方位比拼、对于舞台上少女感的过分追求最终令这档综艺未能如期待中真正负载其社会性命题，但《浪姐1》最终的豆瓣评分依旧停留在及格线上的7分。客观而言，比起前作，《浪姐2》中不乏那英、张柏芝、杨钰莹等或有专业实力或有话题性的姐姐，节目的选拔比赛规则，也并没有什么特别的改变，然而从已播出的两期看，这档节目已迅速降温，令人遗憾地“泯然众人”矣。豆瓣评分首期6.1，第二期6.0。相关话题方面，有限的热度局限于某位姐姐流于形式的直率讲话或亮相行头，不论从讨论价值还是“耐热性”上说，都远逊于半年前姐姐们的“舞台究竟怕不怕老”“我们不是在相互争，我们是在和规则争”。客观而言，作为续篇，“浪姐”在观众面前不再有“初见”的新奇感，从嘉宾类型到创作手法，《浪姐1》的惊艳亮相的确难以复制。而除却这所谓的“先天不足”，导致《浪姐2》在观众那里失却热度的更主要原因还在于其自身创作温度的消失。《浪姐1》以8.5的高分开局，最终7分收官，很多质疑之声是围绕比赛项目设置和话题炒作而起，认为这方舞台未能如期待中那样让“30岁+”女明星们更多展示其经过岁月洗礼的特有魅力。以这个角度说，《浪姐2》其实又有着与之相伴而来的某种优势——经历了上一季的高开低走和最终的争议一片，作为第二季，本可以选择在关键问题上进行完善和改变，然而，从目前的已播内容看，上一季导致争议发生的基本问题并未得到正视和解决。如果说《浪姐1》是发力于对“女性力量”的探索，而最终令人遗憾地流于话题热度，那么到目前为止，《浪姐2》则几乎是仅仅满足于从人设话题的炒作中制造热度。除了节目本身某种意义上的“不思进取”，此番参加节目的姐姐们似乎也从未能如前季一般展现出“拼”的魅力。从那英不过关的舞蹈到张柏芝令人失望的舞台表现，从台上屡屡出现的“走音事故”，再到舞台下明显缺乏真实感的对话，到目前，新的姐姐们展示出的种种恰恰失掉了“乘风破浪”原有的重心。对此，观众自然颇有感知，“《浪姐2》的姐姐们感觉完全没有为了舞台的‘拼’劲儿”“相对于所谓突破，这一届的姐姐似乎更在意人设和话题”，而各种评论之外，节目已经失去的热度无疑是这种失望情绪沉默而鲜明的表达。几个月前，因为节目的高热度，《浪姐1》的不少姐姐成功翻红，不难想见，无论节目组还是新一批的姐姐们，都对于这股“热”力充满向往。遗憾的是，没了那股带着生命力的“拼劲”支撑，“搏眼球”式的“秀”终归无法获得可以为继的温度。(完)赵文卓首部导演电影《反击》定档2月15日 大年初四上腾讯视频千呼万唤始出来！由赵文卓首部导演并主演的电影《反击》终于定档，将于2021年2月15日上线腾讯视频与观众见面。期待了许久，相信这部炸裂刚毅的现代军事动作片一定能沸腾你我的热血。该片由赵文卓导演并领衔主演，宋撼寰、姜怡伊、陆彭、Diego Dati杰古等主演，由象山昌星影视文化有限公司、星力海蓝(上海)文化传媒有限公司、宁波果仁儿影视传媒有限公司等联合出品。赵文卓首执导筒，转变身份，不改初心从预告片的高燃呈现，到“殊死丛林”系列剧照，再到前几日的终极预告，电影《反击》自诞生起，就自带一种热血的能量吸引着大众眼球。电影讲述了作为安保专家的陆子明受邀为一场油气厂项目竞标活动提供安全保卫工作却遭到他国竞争对手的蓄意陷害及同组人员的背叛和恶势力的甩锅，陆子明为自证清白，查找事件真相，上演惊险刺激的丛林大追逐，绝地反击的故事。习惯了赵文卓在荧幕上长辫长袍的儒侠宗师形象，此次，赵文卓执导筒变身现代安保专家陆子明，依然是一位英勇无惧、身怀武艺的热血英雄，利落英气的现代造型为电影奠定了高燃的基调。在戏外，赵文卓对《反击》事事亲为，严格把控电影品质，重要场景更是实景搭建拍摄，转场云南、舟山和杭州，深入雨林、海岛，克服现场恶劣环境，甚至连拍7天大夜戏，只为让电影的每一帧都有着完美的呈现。由古代宗师变身为现代英雄，由演员转变为导演，不改的是赵文卓身上独有的英雄情怀与完美主义，电影《反击》大有可期。无惧甩锅，绝地反击，电影《反击》只为彰显中国力量此前的预告，已经吊足了观众们的胃口。我们可以看见影片的剧情将在穿雨林、跨海岛、搏长天、战绝境中持续高能铺展，在枪林弹雨中技击格斗，每一秒都在营造着极致的视觉张力，每一帧都在挑战着我们感官的极限。短短几分钟内，就可以窥见赵文卓所饰演的陆子明面对他国恶势力的恶意甩锅，无惧威胁、果敢反击，尤其是预告片中的一句“作为一个中国人，我绝对不能背这个黑锅！”，放在当下，此语更是振聋发聩，承载着时代的意义。从高空狙击到近身搏斗，每一次出击都是生死相搏，每一个姿态都迸发着一部动作电影应有的荷尔蒙！其背后，是中国力量、家国信仰的强大彰显，一位中国式的现代英雄淋漓展现在我们眼前。悉数电影《反击》三大看点戏里戏外，无不透露着赵文卓对于电影的满满诚意。其一，制作方与中国电信天云翼VR技术团队合作，开启了5G时代影视宣发新模式，实现了国内电影与5G+VR的创新融合，从开机发布会到影片正式杀青，中国电信天翼云VR全程参与其中，将电影与“5G+VR”创新融合，通过VR镜头记录了此次电影拍摄过程中的精彩幕后故事，让观众足不出户就可以360°全方位直击片场。其二，作为现代军事动作电影，《反击》中首次亮相了新科技作战装备——"飞行翼"，其时速可达300公里。据专业人士讲，此类"飞行翼"装备在目前国际军事领域中仅有3个，并且还未在任何军事行动中使用过，在此前的影视作品中也从未公开亮相过。“飞行翼”的荧幕首秀，相信能让广大观众过足眼瘾，也能将电影的精彩程度飙升至“300码”。其三，除去精彩的动作桥段，在已有的预告中，我们也能窥见《反击》剧情的扑朔与焦灼。相信影片将有多重反转，在绝境之下，猎物与猎人的身份可能在瞬息中改变，幕后BOSS必将是我们最意想不到的角色。在这段追击与反击的绝命之旅中，有关人心与利益的迷局裹挟着所有角色，正是在这样的重压之下，男主层层解密，破局重生，拳脚与火线之间又增添了扣人心弦的心理博弈。赵文卓的每次亮相，都能带来惊喜与高能。相信电影《反击》在上映后，也能掀起一波有关刚毅热血、中国英雄的共鸣，振奋你我，向世界发出我们的声音。就让我们保持期待，在2021年2月15日共同相约《反击》！零距离参与戏剧人的生产生活 《戏剧新生活》“不务正业”搞起旅行团由爱奇艺出品的“无名”戏剧人生活生产真人秀《戏剧新生活》迎来最后一期录制，原本常规严肃的录制过程，因节目组招揽的一批“游客”变得热闹起来，31日当天，“邂逅·戏剧新生活”快闪活动进行，一众媒体组成热爱见证团在乌镇旅游打卡，全方位体验戏剧人的生产生活，并且抢先观看戏剧公社毕业大戏，与戏剧人进行一场大型“邂逅”，一同畅聊关于戏剧和《戏剧新生活》的那些事儿。如此让人津津乐道的邂逅式杀青，让人感叹：爱奇艺果然会玩！媒体团打卡“戏剧人的世界”上演平行时空 毕业大戏令人拍案叫绝作为热爱见证团，媒体此次逐一打卡与戏剧人息息相关的地点，节目中出现的场景历历在目，颇有一种“我来到你的城市，走过你来时的路”的感觉。戏剧公社中，刘晓邑的工具间里还摆放着《养鸡场的故事》中的道具船，坐在国乐剧院的座位席上，大家都想起那只一心想看大海的小鸡“小兰”。来到蚌湾剧场，回想起《鸡兔同笼》和《出山》带给人的关于爱和生命的感动。路过似水年华，脑海中则瞬间浮现出刚刚上演的《邂逅·似水》。还有人问道：戏剧人偷菜的地方在哪里？是节目的真爱粉没错了！除了切身感受戏剧人的生产生活，媒体还提前观看了戏剧人的毕业大戏，现场感受戏剧的魅力。戏剧人的疯狂互动把媒体的参与感拉到最高，精湛演技更是震撼全场。面对如此强烈的沉浸感和互动性，媒体纷纷感叹：“眼睛和心理不知不觉被戏剧人操控着”，“终于知道这个节目为什么获得豆瓣9.3的高口碑了”！《戏剧新生活》是一场社会实验 戏剧不关乎赚钱更拒绝炸裂在媒体团与节目主创和八位戏剧人群访交流环节中，面对媒体的提问，每位戏剧人回答之后，都要以一句“您满意吗”进行收尾，真诚的态度当真是“录制两个月，归来仍是少年”。而针对网友热衷讨论的“戏剧能不能赚钱”这一问题，黄磊在现场给出答案，其实这是一个伪命题，是想通过戏剧是否赚钱这个引子，引出大家对戏剧的思考。相比于赚钱，戏剧更关乎热爱，平时灰头土脸的哥哥们走上排练场一秒严肃，面对无名的工作没有叫苦不迭而是默默坚持，这些都是源于热爱。正如“戏剧老炮”刘晓晔所说，“如果有一片面包和一首诗歌，我会毫不犹豫地选择后者，如果只剩下面包而没有诗歌，只是一片行走的躯壳”。也正因为如此，严敏表示想要通过节目尽可能多地诠释出戏剧人对戏剧的热爱，不光展现戏剧本身，也想展现戏剧产生和彩排的过程。而对于节目定位，黄磊表示《戏剧新生活》不是综艺类节目，也不是表演类节目，不需要炸裂，它更像是一场社会实验。关于是否想让戏剧出圈，黄磊和赖声川共同表示，艺术本身并没有圈，乔杉也表示，其实一切影视作品的“根”都是戏剧。能够让更多观众认识戏剧人，了解戏剧文化，能够帮助更多刚踏入这个行业的年轻人改善生存现状，这才是《戏剧新生活》真正的意义所在。《戏剧新生活》此次突破传统枯燥的媒体发布会模式，首创“邂逅·戏剧新生活”剧情式体验，通过沉浸式创意互动刺激媒体感受，在节目优质内容和戏剧人舞台作品的加持下，助力戏剧文化触达更多用户。虽然录制已经结束，戏剧人全部“杀青”，但有关热爱的故事仍在继续，更多惊艳戏剧作品将陆续揭开帷幕。《戏剧新生活》每周六20:00爱奇艺VIP会员抢先看。北京2月1日电 近日，2021年北京广播电视台春节联欢晚会进行了带妆联排，并公布首波明星阵容，今年北京台春晚将延续以往传统，于大年初一晚7：30播出。晚会之初，王琳凯、檀健次、符龙飞、何昶希、闫永强五位年轻演员带来歌舞秀《春天，我们在一起》，代言人热巴一袭白裙带着蝴蝶的翅膀翩然而至。主持人方面，除了代言人和召集人，还有北京广播电视台的主持人春妮、李杨薇、郭炜和雅萌等共同主持。今年北京台晚会同样打造了许多跨界组合，给观众带来富有创意的混搭节目。例如，黄渤与王源同台演唱歌曲《过去了》， 腾格尔加盟吴亦凡的歌曲《大碗宽面》，而歌手周延将与万茜一起合唱歌曲《你的答案》。作为中华民族的“新年俗”，春晚尤其强调合家欢式的浓郁氛围，陈建斌与蒋勤勤带来《我要你》，姜潮与麦迪娜演绎《给我一个吻》，两对明星夫妇唱出执子之手的细水长流。从白马少年丁真到在田间地头起舞的小英夫妇，再到甘肃平凉乡村体育老师和喜德瓦尔彝族合唱团……这些散布在各个地方的中国笑脸曾给足了大家鼓励和感动，在阿云嘎的歌声里，这些笑脸让观众再次温暖。同时，今年北京台春晚从节目内容到场景设计都融入了大量复古元素。春节档电影《你好，李焕英》剧组成员贾玲、张小斐、包文婧、葛珊珊、何翯、韩云云等集体登上舞台，《排球女将》《心恋》《春风吻上我的脸》《梅兰梅兰我爱你》《路灯下的小姑娘》等老歌串烧营造年代感，为观众捧上一波回忆杀。此外，北京广播电视台三代主持人联袂表演合唱《不忘初心》，晚会上百位主持人首次同台，回顾在舞台上划过的峥嵘岁月。今年北京台春晚，大张伟与魏大勋将一起演唱歌曲《嘛呢》，延续一贯的糖果风、欢乐风的特点；刘涛、关晓彤、巴图带来热闹喜庆的神曲《新春蹦吧》，充满浓浓跨次元的Z世代画风。同时，点击量数千万的年度抖音神曲也来到舞台，许魏洲、乔欣和罗罗、何曼婷、小阿七带来《春天在哪里》《踏山河》《酒家》《我要吃肉肉》等神曲，黄景瑜、陈飞宇、李沁、鞠婧袆联袂表演《少年》，唱出青春最美的样子。据悉，2021年北京广播电视台春节联欢晚将于大年初一(2月12日)19：30，在北京卫视和BTV文艺频道同步播出。(完)2月1日电 近日，由杨烁、蒋欣领衔主演的当代题材电视剧《梦想城》开机，该剧讲述了以男女主人公罗承宇、楚安歌为代表的中国大数据领域新生代创业者，参与国际竞争，历经风雨梦想成真的创业故事。《梦想城》由董富来执导，刘克中担任编剧，柏麟联合导演，除了杨烁、蒋欣外，成泰燊、李依晓、周放、吴其江、许潇晗、令卓、宋美儿、史蒂夫、林雪飘等也参与出演。总制片人吴家平透露，《梦想城》历经5年精心打磨，演员杨烁、蒋欣代表所有主创发言，分享创作体会，表示要凝聚合力、全力以赴，努力打造一部让观众记得住、让时代留得住，有温度、有深度、有感染力的电视剧精品。据悉，《梦想城》将主要在余杭未来科技城、西湖景区、运河景区等杭州城区取景拍摄，力争今年底与观众见面。拍出豆瓣8.1分的《吉祥如意》，导演大鹏经历了什么1月29日上映的电影《吉祥如意》，票房710万元(截至2月1日9时)，这大概是大鹏迄今为止票房成绩最差的电影。但这又的确是大鹏好得出乎意料的一部电影，豆瓣评分目前还保持在8.1，在国产电影中属于绝对的高分电影。事实上，这部影片去年亮相上海国际电影节的主竞赛单元，又走过北影、金鸡等电影节，许多看过的观众都早早把它列入自己的年度最佳片单之中。影片分为《吉祥》和《如意》两个章节，其中作为《吉祥》的短片还曾经拿下2018年金马奖的最佳短片。但就这么一部看起来仿佛是“艺术高峰”的作品，大鹏却说，自己宁愿没有拍过。因为这部过于真实的电影，太痛。它本来应该真的是一部如片名般“吉祥如意”的片子，是关于一大家子人过年的事。在成为导演之前，大鹏董成鹏是喜剧演员，是“屌丝男士”，或者脱口秀和网络访谈节目主持人。再往前，他也做过媒体记者、网站编辑。因为工作的原因，他很多年没机会回到老家过年，以前是报道春晚，成为艺人后要参与各种春晚。当了导演之后，大鹏终于有机会回老家吉林通化的乡下过个年，他想去拍拍他的姥姥。大鹏曾经在参加《奇遇人生》的节目录制时，因为留守儿童家里的情境触景生情，之后袒露自己也曾是“留守儿童”，从小被姥姥带大。在最初的构想里，这部电影的片名就叫《姥姥》。他请了演员刘陆跟着他一起回乡扮演他自己，想表现当代背井离乡的年轻人和一辈子坚守着一大家子的农村妇女的思想对撞。“我在想，我姥姥她会怎么过年呢？新年的这一天，她会什么时候起床？会吃什么东西，会穿什么样的衣服呢？”在最初的想象里，这些单纯的好奇心也许只关乎于一个离乡游子对故乡至亲的想念。而当他真的带着一组人回到东北老家，姥姥却去世了。于是这场拍摄冥冥之中仿佛“天意”，也以某种残酷的“凑巧”成全了一部电影更戏剧性的样子。一切都被打乱了，而摄影机没有停下。因为一场意外，反而把一大家子人齐齐整整地聚集了起来。外婆有五个孩子，最疼爱的老三王吉祥，年轻的时候因为生病伤了脑子，妻离子散之后，一直跟着老母亲生活。老人离世后，王吉祥的赡养问题成了一家人不得不面对的难题。王吉祥的女儿丽丽已经十年没回过家，让一个从小被带走、对父亲并没有太深感情，且在城市打拼中疲惫不堪的“打工人”，接上一个这样的老父亲在身边照料，几乎不可能。而王吉祥的兄弟姐妹各有各的生活和难处，这就成了这个年关极为戏剧性的矛盾点。这是《吉祥》部分讲述的故事。《如意》更接近纪录片，大鹏作为导演在影片中场打破的第四堵墙，镜头前的生活变成了一个剧场，进行了一次社会的、家庭的，乃至电影性的实验。这是一家人的私事，又是千千万万中国人再熟悉不过的母题。《吉祥如意》不是传统意义上的商业电影，但也绝不是那种曲高和寡的文艺片，几乎每一个观众都能够带着强烈的参与感进入影片中的生活。更早之前《吉祥如意》就已经确定是故事片+纪录片的形式，剧组所有人都签了保密协议，确保不会泄露《吉祥如意》的相关信息。于是电影有一种极为独特的呈现方式，先被拍出来的一部分，成了另一部分的因由和结果。“《吉祥》和《如意》是电影的两个部分，《如意》的部分是另外一个故事，但是它与《吉祥》有着亲密的联系。好像是《吉祥》提出问题，《如意》来解决问题、给出答案，最终成为完整统一的整体。”可以想象姥姥的意外去世，给大鹏带来的是多大的冲击和挑战。作为创作者的他需要推翻原有的拍摄计划，而作为家庭成员的他要面临如此重要亲人的离世，于是拍摄这样一部电影对大鹏来说，非常残酷。影片耗费4年时间，终于完成剪辑，制片人陈祉希曾透露，大鹏在过去四年里面对素材剪辑时几次崩溃，所以即便影片进展缓慢她都不敢催，“大鹏把情感埋藏得很深，我知道他拍这部电影承受了多少。”大鹏说，“过了这么久，电影终于面对观众上映了。我觉得对我来讲，这是一段个人经历的结束，生活总要向前走，新的事情要发生，后面的电影还是继续拍，我也不希望自己永远都沉浸在这几年反复面对这部电影的情绪当中。”如果说拍《煎饼侠》成为做导演的契机，正赶上中国电影“鸡犬升天”，大量演员转导演的风口，《缝纫机乐队》则见证了大鹏更扎实的努力和对电影类型拓展的野心。《吉祥如意》从金马到如今上映的好口碑，也许是对大鹏作为导演功课一次更为专业的认可。在接受澎湃新闻专访时，大鹏表示自己并非学院派出身，没有明确的艺术上的野心，更多的是一种忠于自己的记录，但他也说，“我希望可以走得慢一点，我希望我的每一次出手都会让大家感觉到不同，这是我给自己定的目标，每一次观众看到你有新的作品的时候，都会超出大家对于你既有的判断和期待。”最有力量的内容都是真实流淌的澎湃新闻：我还蛮好奇这样一部片子的拍摄过程，家人们对于要成为你电影中的一员是什么态度？大鹏：他们的态度就是信任我、支持我，因为无论在外人看来给予我什么样的评价，家人们其实只把我当孩子看，他们没有把你当成一个电影的导演，或者一个名人。哪怕我不是拍电影的，我是做别的职业的，他们都希望我好，如果能帮到我的话，那就更好。其实现场我不会跟他们讲表演，他们也确实没有在进行表演，一切都是很真实的发生。因为如果他们意识到自己是在表演的话，一切都会变得不那么自在。所以我也很感谢他们，这得是充分的信任才可能达成这样的一个局面，如果是我去拍另外一家人，或者是另外一个人来拍我这一家，都不是这样的效果。澎湃新闻：现场作为导演和作为家人的两个自己会不会打架？大鹏：在某些情景里，从宏观的角度来讲，我确实是有这两个身份，但是在当下事情发生的“此时此刻”，我其实只有一个身份，就是家人。因为这个戏的拍摄它是不需要开始和停止的，也不需要我去指导演员们怎么说话和产生什么调度。所以对于我来讲，只要我在现场就行了。你说的“打架”，只有在葬礼的时候，我可能出现过杂念。杂念并不是来自于我要去拍摄，而是当时身边还有三十几个剧组的工作人员，而我不希望让他们看到我的崩溃和脆弱，因为我不想那样。澎湃新闻：如果一开始就想好只是记录发生的事情，为什么会带一个演员回去？而且刘陆扮演的是三舅的女儿，是否你提前预见了这个家族的矛盾冲突所在？大鹏：我找到刘陆的时候，的确没有意识到后面会有这么多事，只是单纯地想拍我姥过年，而且刘陆最开始是演我的。我们电影在最一开始的时候名字叫《姥姥》，我邀请她来扮演我，因为当时我想着是去拍一个文艺的剧情片，我想要表达的的是一个一辈子待在农村的老人和一个在大城市里北漂的像我一样的年轻人，她们都是女性。我想从两个女性在春节过年的时候发生的一些事里，看是不是能产生碰撞和思想火花。结果我姥姥出现了意外，事情的走向整个就产生了变化。但也是那个时候，我发现最有力量的内容都是真实流淌的内容，它不是我想要让事情走向哪个方向，或者想要刘陆去说些什么，那些都是我一开始把事情想简单了。所以我才会说，到最后我基本上就是一个家人而不是什么导演。我设计的人物关系没有办法进行，所以我们在现场决定转而去拍三舅(王吉祥)，才想到说原来三舅是有一个女儿，已经很久没回去了。结果又发生了另一个巧合，是那一年，(三舅的女儿)丽丽居然回来了。澎湃新闻：我自己作为观众有个好奇，刘陆下跪磕头的那个动作是她自己的即兴吗？大鹏：我觉得那一部分的真相是，在拍摄之前我们基本上每天都保持着沟通，面对一天的素材去交流分享各自的感受。因为恰好这次丽丽也回到了农村，所以我们三个人会一起聊。有一天我们就问丽丽，如果真的大家针对你爸这个事儿讨论起来了，你会怎么办呢？她说，“如果真那样的话，我就给他们磕一个，因为我真不知道该怎么办。”这个事是发生在我们拍摄那场戏之前，甚至是之前很久，所以刘陆的反应应该是，她在现场调取了此前交流的一个记忆，并且进入角色作出了那样的反应。后期剪辑用了4年，电影上映时和一段经历告别澎湃新闻：看了片子印象很深的一点是，你说在北京和回到老家的大鹏，完全是两个人。你自己怎么看待这种分裂感？大鹏：我们每一个人除了自己，还有一部分组成是身边的人组成的，因为你的情绪会被他们所反射，你身边的爱人、同事、朋友，接触到的人都会成为你自己的一部分。于是当像我这样的一个在外地工作的人，有机会回到自己的家乡，你接触的人和人物关系就产生了相应的变化，讨论和交流的内容也发生了改变，自然而然的就会感受到自己关注的事情似乎都表现得特别不同。澎湃新闻：与这之前的电影相比，把这种非常私人的情感剖开来给观众看的感受，和拍一部喜剧或者励志电影给人看的体验会不一样吗？大鹏：作品不同，体验肯定不一样。这个作品有一定的特殊性，它除了是我的一个新推出的电影，它也是我的一段生活的经历。所以在过去4年当中，我用了很长一段时间去磨后期，因为面对那些素材的时候，我还是会觉得挺残忍的。有些时候就不得不停下来，没有办法继续做，所以才拖了4年。在这个过程当中，这种感受没有办法稀释，对于我来讲是越来越强。所以到了今天我们终于要面对观众要上映了。我觉得它上映当然是电影面对观众的一个开始，但是对我来讲是一段经历的结束。这件事挺重要的，生活总要向前走，新的事情要发生，后面的电影还是继续拍，我也不希望自己永远都沉浸在几年面对这些内容的情绪当中。今年4月份我会开机新的电影，也许对我来讲也是一个新的开始。澎湃新闻：这次很惊喜的另一个方面是，你在形式上做出探索和实验，为什么会有这样的一种创作冲动？大鹏：它确实是一开始就构思好的。构思的那个时候是在2016年，这可能源于我在参加工作之后的一些工作习惯。我的工作经历最开始都是在网站上做编辑，可能十几年的互联网的工作经验，它训练了我某一种对于形式创新的好奇心，它也是我的创作冲动。大家说我这次怎么不一样了，但对我来说，这次跟之前我的几个内容都是一脉相承的。比如说做《煎饼侠》的那会儿，我觉得中国观众其实没有在银幕上看到过中国自己的超级英雄，那种穿着紧身衣和斗篷的一个中国人的形象是我想做的。《缝纫机乐队》的时候，也是想着观众们没有在大银幕上看到过演员们真实地弹奏乐器，组建成为一个乐队，去真实还原一个演奏现场的样子。我之前在很多电影里看人弹吉他，因为我自己会弹，所以我一看都是假的，那种音乐现场的还原，在国产电影里是非常少见的。到了《吉祥如意》。在最一开始我在构思这个内容的时候，我就希望能够在形式上有一个创新，让大家没有看过类似的电影，没有什么可以比较和参考的对象，这是我自己开始的出发点。澎湃新闻：《吉祥如意》可能是你到现在为止最小成本，但最贴近个人表达的电影，它也让你获得了很高的荣誉和口碑的认可。作者化表达会是你之后更感兴趣的方向吗？大鹏：我其实并不是传统的电影学院培养和成长的导演，所以对于我来讲，虽然我是在拍电影，但是我每一部电影从创作开始，可能就与其他同行们的出发点会有一些不太一样。对于我个人来讲，我理解的《吉祥如意》，它只是这段时间我想去表达的一个内容，我没有那么大的野心或者想太多，未来可能随着自己人生还会有变化，因为你会经历不同的事情影响你，我可能感兴趣的事情也会变得不一样。我不太会觉得这个作品会影响我后面的创作，因为一部作品它代表不了什么，也代表不了我，我觉得就是一个阶段性的产物。作为一个独立的作品，它也有自己的生存空间。我是一个不太喜欢往回看的人，做得好或者不好，或者这个片子获了奖，或者口碑是怎么样的，那都是属于作品自身的命运了。反正我就要向前看，要去做下一个我感兴趣的事儿。很多人看完电影给父母打电话，就是这部电影的意义(新春见闻)追梦路上无寒暑 偶像“练习生”成都寻路中新社成都2月1日电 题：追梦路上无寒暑 偶像“练习生”成都寻路“希望有一天，外界知道我的家乡不只因为‘悬崖村’，还有我的音乐。”2月1日上午，在位于四川成都的ETMTC活力星锐演艺学院的练习室，来自凉山州昭觉县的彝族女孩吉拉石林正在老师指导下，修改自己以家乡发展变迁为题材创作的单曲。吉拉石林是一名入行不久的“练习生”，利用寒假时间在此集中特训。“练习生”，是演艺娱乐圈对正在培养中的新人的一种称呼，起源于有“造星工厂”之称的韩国、日本。能够到韩国、日本当一名“练习生”并“出道”，曾是不少心怀“偶像梦”的亚洲青少年的目标。随着中国内地文娱市场不断发展，北京、上海、广州乃至成都，正成为“练习生”追梦的新世界。在吉拉石林看来，通往“练习生”梦想舞台的，是一条充满未知的荆棘之路，不仅需要超过同龄人数倍的努力，极强的抗压能力，还要有接受失败的勇气。“以前觉得‘练习生’就是唱歌跳舞，来了后才知道我们60%的时间都在练习基本功，和舞台上的光鲜相距甚远。”吉拉石林介绍说，接受“练习生”培训之余，她还在准备艺考。追梦路上，不缺同行人。当数十名像吉拉石林一样的新晋“练习生”挥洒汗水时，来自新华贝易文化有限公司的“练习生”屈柏宇离梦想已越来越近。他在2020年底入选腾讯《创造营2021》，这是继优酷《少年之名》后，他第二次参加男团综艺选秀节目。虽然在海内外拥有百万粉丝，但谈及“练习生”综艺选秀极高的淘汰率，屈柏宇仍大呼“残酷”。“其实我并不建议年轻人轻易选择这个行业，如果选择了一定要和父母沟通清楚，在很累的情况下，自己家人的支持会显得尤为重要。”正在打造“世界音乐之都”的中国西部重镇成都，相关产业配套不断成熟，吸引了越来越多的“练习生”公司扎根，为追梦人提供了成长的良好土壤。“哪里有市场，哪里就有产业，以前韩国男团为了拓展中国市场，也会吸纳中国选手。”新华贝易文化有限公司总经理童亚娜介绍说，十年前，在成都拍摄制作一支MV的成本可能还不如飞往韩国有“性价比”，而如今中国西部音乐制作的软硬件设施不断完善，仅在四川音乐学院附近便云集着数十家音乐机构，其中不乏知名国际工作室。每年都有成千上万的青少年试图进入“练习生”的行列，但真正成为“练习生”且通过综艺节目“出道”的仍属凤毛麟角。童亚娜透露，该公司每月都会收到数十封青少年的自荐信，但公司目前签下的50多个“练习生”没有一个来源于此，大部分是由公司工作人员前往高校选拔而出，“这份工作天赋和努力同样重要”。在ETMTC活力星锐演艺学院训练板块负责人林晓青看来，中国各知名视频平台所提供的“出道”机会，远远小于全国的“练习生”数量。虽然中国“练习生”市场已相对饱和，而受众对优质音乐的需求则越来越大，为此今年该学院在传统唱跳培养之外，加大了“练习生”音乐创作的培养，为“练习生”提供更多选择。“‘出道’只是‘练习生’演艺生涯的开始，真正能支撑他们走下去的还是作品。”在成都从事“练习生”培训的北极熊文化传播有限责任公司创始人罗彤表示，每年都有“练习生”成功“出道”，每年也有“练习生”被市场遗忘淘汰，文化素养决定着“练习生”看待事物的广度与深度，只有在追梦的同时平衡好学习与生活，才能创作出真正有生命力的作品。(完)这些故事各异的双女主影视剧能否真正打开女性互动的N种可能刘诗诗和倪妮主演的电视版《流金岁月》收官不久，关于这部热剧的讨论还在发酵。不管在构想和制作方面有何得失，这部剧能以积极、牢固的女性友谊作为焦点，甚至不惜牺牲戏剧性，本身就是相当勇敢的尝试。巧的是，同期上线的李一桐和金晨主演的《了不起的女孩》也打了女性友情牌，加上即将问世的年代剧《双镜》同为双女主设定，难怪有人说，双女主剧的热潮又来了。《流金岁月》播出以来居高不下的热度，证明了以女性友谊为中心的故事大有观众缘。但其实双女主之间的互动不止这一种模式，最终都是为了塑造可信、深入的人物。从这层意义上说，双女主影视剧还有更多有待开发的风貌。单单双女主的人物安排并不能算一个类型，真正大胆的，是《流金岁月》将积极、牢固的友谊作为最主要的人物关系来刻画，敢于牺牲戏剧性其实单单双女主的人物安排并不能算一个类型，这种设定会产生母女、同事、敌手、姐妹、上下级等各种可能性，也会演变成风味截然不同的作品。真正大胆的是《流金岁月》将积极、牢固的友谊作为最主要的人物关系来刻画，敢于牺牲戏剧性。而女性友谊相较于男性友谊来说，在影视中的表现又历来比较贫乏，没有太多成功的先例可循。《流金岁月》的两位主人公蒋南孙和朱锁锁从头至尾都是彼此最好的朋友，中间也没有疏远过，这是个冒险。安全牌的反面是缺乏冲突元素，好比描写爱情的影视剧却没有波折。这对好友的设定保留了亦舒原著的骨架，其实这部小说在亦舒的成名作里也算例外，锁锁和南孙代表了她早期小说里的两种女主人公，一是《玫瑰的故事》那种美艳传奇，一是更接近她自己人生经历的职业女性，有心人或可据此探究上世纪七八十年代大都会女子在依附和独立之间的摇摆状态。《流金岁月》集两者于一，两个人的故事线有分有合。这部小说更适合被改编成剧集而非电影，因为电视剧跟电影相比，有着多重视角的优势，能够同时展现多条故事线。但不得不说原著小说的戏剧性都在于两人各自的故事，两个人虽然互相支持，见证彼此的人生大事，但这样的平静友谊是无法制造情节的——小说还可以依靠亦舒招牌式的隽语金句来抓住读者注意力，剧版却无法单靠类似人生哲理的对话推进。虽然剧中两人直接参与了各自的生活，终究也没能补足核心人物关系不够吸引人这个弱点。倪妮和刘诗诗的对手戏固然很多，不过因为这两个人物之间的友情始终恒温，除了一再表达对对方的无条件支持之外，并没有深化感情的作用，也没有深挖从少年到成年友情发展的种种层次。以女性角色为主的故事，哪怕是类型片，在很长一段时间里都被制作方视为畏途。女性之间的关系更常被影视剧表现为恶性竞争、耍心机也许因为始终牢固的友谊缺乏戏剧效果，历来比较成功的双女主影视剧几乎都走冲突路线，起码两人的关系不会没有变化。《杀死伊芙》里的国际杀手和军情五处的特工伊芙是势均力敌又互相吸引的对手；《宿敌：贝蒂和琼》戏剧化了好莱坞影星琼·克劳馥和贝蒂·戴维斯的明争暗斗八卦；情景喜剧《破产姐妹》里的落难千金和打工女是一边互相嫌弃一边合伙做生意的拍档；电影《七月与安生》里的两个好朋友爱上同一个男人，两人的人生态度也截然相反，最终只能彼此遥望；经典琼瑶剧《还珠格格》里的紫薇和小燕子是身份对调的真假公主，这对异姓姐妹之间的信任随时都在经受考验，在一次次的误会之后才建立起了让观众信服的姐妹情。就连真正的姐妹关系也似乎天然带有冲突元素，常常被用来制造矛盾：电视剧《一帘幽梦》和《空镜子》里的妹妹一开始都活在姐姐的阴影之下，事业、爱情都不如姐姐，有趣的是，《一帘幽梦》里的妹妹是理想主义者，《空镜子》里的姐姐是理想主义者，最终妹妹都反过来获得了姐姐得不到的幸福人生，对比着看能发现创作者价值观的差异。建立戏剧性的人物关系也是男性群像剧惯用的手法，《伪装者》里的兄弟各怀不能说的秘密，军旅题材的《士兵突击》和《我的团长我的团》里的人物关系是管理与被管理的官与兵。当然友谊不必以矛盾冲突的面貌呈现，比如“哥们喜剧”就是一类经久不衰的电影类型，从独立到商业，从优秀到平庸的例子都不少。远的不说，近二十年来的好莱坞电影里随便就能数出《杯酒人生》、《宿醉》系列、《耐撕侦探》，国产片有《中国合伙人》《唐人街探案》，以及去年有一部《一点就到家》，几个主角凑在一起创业、旅行、探险、查案、追女孩、干蠢事。除了喜剧，传统战争片、超级英雄片和动作片都顺便歌颂了男子之间的同袍之情，其中有女性角色参与的感情戏往往是鸡肋，舍弃了反而更清爽流畅。相较而言，以女性角色为主的故事，哪怕是类型片，在很长一段时间里都被制作方视为畏途，判定为没有观众。《末路狂花》这样一枝独秀的作品到底很少，于是被打上女性主义的标签，虽然实至名归，也间接说明公路冒险片虽多，但只要主角换成了女性，就成了另类，带有难以消化的反叛气息。非常遗憾，女性之间的关系更常被海外影视剧表现为恶性竞争、耍心机，甚至因为种种琐碎小事互相使绊子。千禧年前后的青春片如《独领风骚》和《贱女孩》，几乎是“塑料姐妹情”的始作俑者，之后的青春剧《绯闻女孩》也没有更新这类故事，两位纽约上东区女孩是各方面的竞争对手，随便就翻脸，而新千年以来的各种真人秀，从《与卡戴珊一家同行》到《比佛利娇妻》系列都不同程度以女性之间的勾心斗角为卖点，这样的刻板印象想必和不少人的现实感受相差甚远。这几年让人眼前一亮的女性友情故事倒都来自双女主设定的影视剧，但两个主角之间的并肩作战互动模式，都是为了塑造可信、深入的人物近年倒是涌现了不少为女性友谊正名的影视作品。女版《瞒天过海》和《捉鬼敢死队》是比较明显的例子，以《欢乐颂》和《三十而已》为代表的女性群像国产剧向经典电视剧《欲望都市》和《我和春天有个约会》看齐，表现互相支持的闺蜜情，女性友人互为啦啦队，也互为真诚的批评者。不过友谊这条线在这些女性群像剧中往往位居次席，是穿插在几位主人公爱情和事业故事里的加油站。这几年让人眼前一亮的女性友情故事倒都来自于双女主设定的影视剧。电影《高材生》讲一对优等生好朋友决定在高中最后一天做一回坏学生，补回错过的违禁快乐，24小时内发生的连锁事件让她们意识到，这些年为了理想大学埋头苦读并不算牺牲快乐，因为最懂自己的同窗好友一直陪在身边。拍了两季的校园喜剧《笔写青春》里的一对好友由成年人扮演，背景却是她们在千禧年前后经历的中学时代。该剧难得拍出了青春期特有的重力场，很多成人都忘了，在童年和成人之间的这段时间，细微事件带来的冲击力会大得不合比例。这对好朋友依靠彼此来对抗在学校的孤立处境，但往往带来最大伤害的是好朋友的忽视或误解，她们当然渴望受到其他同学的认同，但更在乎的始终是好朋友眼中的自己，这些难以言说的情绪远比校园剧里常见的勾心斗角微妙。完结于第五季的《大城小妞》是不折不扣的搞笑剧，也大大开拓了荧屏女性友谊的新类型。两个20多岁的女孩在大城市跌跌撞撞，却不是一个《奋斗》式的热血故事。她们把纽约城当成游乐场，任何光怪陆离的想法在对方这里都不会此路不通，再尴尬的场面因为有彼此在场都变成了笑谈。法国“新浪潮”导演雅克·里维特拍摄于上世纪70年代的《塞琳和朱莉出航记》(有评论家认为是大卫·林奇的《穆赫兰道》的先声)里，也有两个形影不离的亲密好友，同样热衷于在幻想与白日梦当中解放创造力。友情在《大城小妞》里成为了最重要的人物关系，因为她们是彼此最热心的观众，因为她们的笑话只有对方能懂，也因为她们都觉得“你让我觉得我好酷”——在急于实现个体价值的年纪，她们从对方身上获得了最大程度的肯定。这是一个突破性的尝试，以往常常在爱情故事里打酱油的女性友情获得了主体性，被表现为帮助形成个人认同的不可缺少的人际关系，和爱情、亲情一样教会我们什么是给予和付出。剧终时，她们为了各自的事业终于要分开，说了看似矛盾的临别赠言：“我们不会分开的，我们必须得分开”，成人世界检验她们在这段友谊里成长了多少的时刻到了。根据畅销小说《那不勒斯四部曲》改编的意大利电视剧《我的天才女友》保存了原著的灰冷调子，二战后成长于南部小城的两个女孩共同对抗贫困，也不断反抗来自男权社会的贬低，她们之间的友情建立在对脱离成长环境的渴望上，但她们采用的不同方式注定了暂时的分离。友情是脆弱的，随着双方的成长轨迹出现差异，不需要额外添加矛盾也会变淡。两位天才女友一个选择继续升学，一个选择靠结婚快速脱贫，但她们都不断遇到更大的阻碍，在忍耐和爆发之间不断挣扎，她们意识到这些心事只有童年时一起如痴如醉地读《小妇人》的好友能了解。两人每次再度重逢，三两句之间就彼此明白。她们之间的感情固然带有竞争心态，更多的却是彼此欣赏，欣赏对方也就是学会接受自己，只有找到自信，才会表现出你很棒，我也不差的坦然，她们的友谊因为各自成熟也跟着获得了成长，因为知道世界上还有一个“你”在，“我”就不能松懈，不应该忘掉儿时的梦想。再看《流金岁月》里的蒋南孙和朱锁锁，她们看起来亲密无间，能为对方两肋插刀，但这只是一种对真挚友谊的普遍想象。友情不比亲情，毫无保留的爱是需要解释的，她们为什么愿意把对方的负担当成自己的负担？用一个简单的测试来看这段友情够不够深：她们在不谈论其他人物的时候是不是享受彼此的陪伴？我们不知道，因为这样的时候很少。影视剧里通不过这个测试的友情戏，也许才应该称为“塑料”，说穿了只是人物内心独白，加个听众而已。双男主设定已经成为热门电视剧的主流，《陈情令》《鬓边不是海棠红》都是话题之作，双女主剧并不是双男主剧的对立面，同样面临创作挑战——两个主角之间的互动模式无论是冲突敌对还是并肩作战，都是为了塑造可信、深入的人物而服务。《流金岁月》播出以来居高不下的热度证明以女性友谊为中心的故事大有观众缘，但女性友情还有更多有待开发的风貌，成败也在于能否通过友谊塑造丰富的女性角色。《假日暖洋洋》能否开启国产剧“合家欢时代”？椰林、沙滩、灿烂阳光与欢快歌舞……临近新春佳节，在轻松愉悦的氛围中开篇的国产剧《假日暖洋洋》博得了众多观众的好感，豆瓣评分7.3。新年题材，海岛风情，加上姚晨、胡军、陈小艺、白宇、张静初、郑云龙等组成的强大演员阵容，随着剧情的推进，收视一路看涨，多个话题引发讨论。目前，线上播放平台热度高达7019万。用欢笑洗刷掉一年的疲惫与艰辛，是观众热爱喜剧贺岁作品的理由。《假日暖洋洋》的出现，能否击中全年龄段观众的共鸣，撑起开心过大年的温暖氛围？又能否成为贺岁电影之外市场的一种新类型？“合家欢”大拼盘，打造喜剧长尾效应欢乐轻松的喜剧一直是贺岁档大银幕的首选，也是电影票房必争之地，但今年在荧屏上电视剧领域也出现了新的试水。《假日暖洋洋》第一次向市场推出了“贺岁剧”的概念，试图用35集的体量打造喜剧的长尾效应。《假日暖洋洋》采用拼盘式的人物故事推进剧情。春节假期，四组主要人物齐聚三亚度假村，其中包含着一个三代同堂的传统中国家庭。各家的故事、个人的心事就在温暖明媚的海岛风光中平行展开。“生活中的烦恼和矛盾不可避免，但更值得记录的是团聚带来的欣喜和欢愉。”导演姚晓峰表示，这部剧选择用年轻人更加喜闻乐见的“轻喜剧画风”来描摹百姓在情感生活里面对的酸甜苦辣。八面玲珑又率真可爱的经纪人许可依，带着自家艺人高俊裕来度假村献唱，以为自己十年付出终将收获爱情，却未能如愿以偿。失魂落魄之时，许可依被度假村员工侯昊“英雄救美”。陈家老中青三代来海岛度假，烦心事也很多。宋小可与陈斌斌早已离婚，为了让长辈们过个好年，只得硬着头皮继续扮演恩爱。而陈斌斌的小堂妹陈暖暖和单亲爸爸老严产生了一段忘年恋，在大家庭中又掀起惊涛骇浪。为了更突出“合家欢”的特质，受春晚和歌舞片启发的姚晓峰，还在剧集中注入了一定成分的歌舞元素，“既然是贺岁，就应该是一个多元素的结合。载歌载舞的片段，观众看着开心，同时也是每一集情绪的表达”。贺岁喜剧是稀缺的，也是独特的。据悉，《假日暖洋洋》的续集也正在筹备中，仍以度假题材为出发点，继续深耕贺岁长剧这一领域。喜剧的背后，是生活的影子，“治愈力”陪伴着观众婆媳矛盾、婚姻的七年之痒、姐弟恋和忘年恋……在这些剧中人身上有着种种都市生活的多元样态、典型困境与人际矛盾。喜剧的背后，是生活的影子，在远离喧嚣的度假村里，这些积攒许久的问题、苦恼也在欢声笑语中一一浮现，亟待化解。因为陈斌斌从来不正视问题，只会和稀泥，夫妻间交流越来越少，误会越来越多，慢慢就走不下去了。追妻之路上，陈斌斌的“失忆”让两人的关系倒回到了甜蜜时刻，暂时忘却那些被生活的鸡零狗碎填满的怨气，这对夫妻能和好如初吗？许可依这条情节线，展现的是一个独立女性创伤后的成长与疗愈。姚晨、白宇搭档出演的这对“姐弟恋”在观众眼中“最来电”。腼腆温柔的侯昊，遭遇自信的许可依主动进攻，两人感情急速升温。陈暖暖母女两代人的婚恋观也形成了鲜明对比。上一代人信奉相濡以沫，后一代人崇尚开放多元，不同代际的价值观在剧烈碰撞中走向和解。《假日暖洋洋》应时应景，但主题先行也为叙事铺垫了诸多套路，在某些桥段上显得较为保守而陈旧。譬如剧中的陈老太太，对陈小艺饰演的大儿媳始终百般挑剔，说话夹枪带棒。这样火药味十足的婆媳关系，最终以婆婆患上了阿尔兹海默症告终，并以此获得了大儿媳的宽容与原谅。但现实生活中，矛盾问题很难就此戛然而止。看得出轻喜剧定位的《假日暖洋洋》，试图以喜笑颜开的方式化解过去一年的种种烦恼和矛盾。尤其是受新冠肺炎疫情影响的2020年，不少人的生活增添了新的压力。从这个意义上来说，这种具有“治愈力”的作品，对今年就地过年的观众不失为良好伴侣。客户端北京1月31日电(记者 任思雨)“很好奇豆瓣的打分标准是什么，那些零分一分的恶评标准到底是什么……”最近，由胡一天、胡冰卿主演的电视剧《暗恋·橘生淮南》豆瓣评分5.3分，导演发文质疑豆瓣的评分标准，尽管又删除了微博，但相关话题还是登上了微博热搜。如今，关于影视剧评分的争议时常出现，豆瓣的评分机制还可信吗？这部青春剧为何被打低分？《暗恋·橘生淮南》改编自八月长安的同名小说，主要讲述了盛淮南(胡一天 饰)与洛枳(胡冰卿 饰)长达十五年从暗恋到相恋的青春成长故事。这部作品同时也是八月长安的“振华三部曲”之一，其中，前两部小说的影视化改编都取得了不错的成绩，《最好的我们》豆瓣评分8.9分，《你好，旧时光》8.7分，成为国产青春剧的优秀代表，还提升了刘昊然、谭松韵、张新成、李兰迪等主演的人气。在热门原著和前作的加持下，《暗恋·橘生淮南》影视剧版受到了很多观众的期待，开播后曾多次登上社交网络热门，但是，这部剧的口碑成绩却没能赶上，目前只有5.3分。与前两部作品有所不同，《暗恋·橘生淮南》原著更多从女生视角的暗恋着墨，女主洛枳由于家庭原因对盛淮南心情复杂，同时又被盛淮南的优秀吸引，如何让暗恋的大量内心独白展现出来，又让细腻的少女心事使观众产生共情，是它影视化的难点之一。但在剧集开播不久后，剧中女主角的人物塑造却没能得到所有观众的认同，有观众评价说，身为文科学霸的洛枳聪明、自尊心强、敏感，但在剧中只保留了卑怯懦弱的一面。同许多知名小说的改编剧一样，部分情节的改动也引起了一些书粉的不满，在出现略显悬浮的风景和台词时，弹幕会飘过“转折生硬”的评价。此外，《暗恋·橘生淮南》共有三个版本的影视化改编，选角也各不相同。除了这部剧的胡冰卿、胡一天，还有网剧版的朱颜曼滋、赵顺然，电影版的张雪迎、辛云来，谁的表现更贴近想象，成了短评区一些观众的打分原因。《暗恋·橘生淮南》导演李木戈在微博写道：“那些零分一分恶评到底判断标准是什么，萝卜青菜各有所爱，前后几版您自己选，一个个义愤填膺地在那口诛笔伐大可不必吧，放过《暗恋·橘生淮南》吧，也省得给您添堵。”为什么总是豆瓣评分？这已经不是第一次影视剧主创对豆瓣评分提出质疑了。上个月，“林更新怒怼打一星的网友”登上热搜，其主演的电视剧《最初的相遇，最后的别离》上线后豆瓣评分6.8分，他发微博质疑：“打一星的朋友，您真的看剧了吗？还是喜羊羊看多了。”在口碑效应愈发突出的当下，一部剧、一部电影的豆瓣评分成了观众观看与否的标准。凭借着多年来的用户累积，豆瓣成了片方和观众都重点关注的评分平台。“豆瓣电影评分的主旨和原则，是‘尽力还原普通观影大众对一部电影的平均看法’。这个主旨过去十年没变过，将来也不想变。”豆瓣创始人阿北曾这样写道。但也因为受到的关注越来越多，近年来，有关影视剧豆瓣评分的争议和官司也经常出现，每隔一段时间都会有人质疑，豆瓣真的公平吗？2015年，阿北在《豆瓣电影评分八问》中曾介绍过豆瓣的打分机制：“比方说一部电影有42万用户打分，我们的程序把这42万个一到五星换算成零到十分，加起来除以42万，就得到了豆瓣评分。每过若干分钟，程序会自动重跑一遍，把最新打分的人的意见包括进来。”阿北说，水军是有的，但豆瓣评分很难刷得动。“豆瓣这两年的原则是‘所有能判断属于非正常评分的一概不算’”、“因为正常打分的人实在太多了，也因为反刷分早已经是豆瓣电影日常工作的一部分，不少同事借助更多的程序一直默默在做”。2017年，豆瓣电影短评区更改了短评显示机制，不再显示全部短评，原因在于“在不影响用户使用的前提下，不提供超量数据展示，是反水反爬的通行做法”，而隐藏与条目无关的短评是为了维护正常的讨论范围。虽然豆瓣有着反水军的努力，但随着用户的不断涌入，关于电视剧的评分也出现过一些变化，曾有平台统计，从2018年到2020年，国产剧TOP10平均分从8分提升至8.8分。同时，寄望通过豆瓣养号来控评的人总能想到钻漏洞的办法，去年，一位图书编辑发文控诉，他们刚推出的一本小众图书几天内多出了几百条某明星粉丝的评论，而粉丝几乎都是在复制粘贴高赞短评。如今，不论是在片方宣传营销中，还是网友们的粉黑大战中，豆瓣评分似乎已成为一个必争之地。《暗恋·橘生淮南》的导演后来删除了质疑的微博，表示“躺平任嘲”，而在豆瓣电视剧讨论专区，也出现了不少观众逐渐“真香”的评价。评价一部剧的标准有许多种，但值得关注的现象是，除了粉丝打榜及水军生意，一些情绪化打分或者恶意的打分，也成了豆瓣影评区的常见现象。比如，林更新怒怼网友后遭到许多网友吐槽，短短两个小时后，《最初的相遇，最后的别离》豆瓣评分从6.8分直接掉到4.8分，至今未变，一些网友直接评论，没看过也要给一星。再如，电视剧《山海情》在还未开分前，一条打一星的短评获得了几百个赞：“倪妮为什么要用配音，导演想啥呢”，但实际上，倪妮并未在这部剧中出演。甚至有时候一部剧的豆瓣评分，跟它的内容和质量关系并不大。不看好改编，打一星；平时很讨厌这个演员，打一星；一些出圈的视频片段或社会话题，也会直接影响影视剧的评分走向。“我确实不知道除了拍好电影，能做什么。”如阿北所说，影视创作者不应该指点和左右观众的想法和评价，好剧不会被淹没，想要堵住恶评，能做的还是不断产出扎实的作品。但另一方面，观众是否也可以适当思考，影视剧可以被评价，但别让豆瓣评分成为情绪宣泄的出口，对剧作尽量保持客观理性地评价，两方都能心平气和，评分平台对于影视行业才能带来更良性的影响。(完)中新社北京1月30日电 (记者 高凯)1月30日，2021年电影春节档票房在开启预售的第2天破亿(人民币，下同)，这个在一年前因故消失的档期，再度显现出傲人实力。1月29日早8点，2021春节档影片全国预售开启。根据灯塔专业版实时数据，截至30日11点23分，春节档档期实时总票房已超1亿元，大年初一当日票房也已超过8000万元。公开资料显示，今年春节档共有7部影片上映，分别是《唐人街探案3》《你好，李焕英》《侍神令》《刺杀小说家》《人潮汹涌》《新神榜：哪吒重生》和《熊出没：狂野大陆》。其中，《唐人街探案3》本是去年春节档的大热门，而在《夺冠》《姜子牙》等当年同期的竞争对手在影院复工后陆续择期上映后，《唐人街探案3》的片方则选择了对春节档这个黄金档期的坚持。事实证明，人们对这部承袭“唐探”系列前两部热度和口碑的影片的热情在一年中得到进一步加强，从目前的预售成绩看，《唐人街探案3》以超7000万元的票房强势领跑。排在第二位的是喜剧片《你好，李焕英》，目前预售已破千万。《你好，李焕英》由颇具票房号召力的喜剧演员沈腾和贾玲领衔主演，而其合家欢的喜剧类型也是今年春节档中与节日气氛最为契合的。紧随其后的是雷佳音、杨幂主演的《刺杀小说家》和陈坤、周迅主演的《侍神令》两部主打特效的奇幻影片。《刺杀小说家》根据作家双雪涛的同名短篇小说改编，故事情节构思奇巧，特效场面投入巨大，充满奇幻想象。此前的相关调查显示，该片是2021年此间专业影人最为期待的作品。《侍神令》改编自多年来积累颇高人气的游戏《阴阳师》，其IP本身已具一定的热度基础，加之明星演员的加盟，实力亦不容小觑。剧情片《人潮汹涌》虽然预售成绩平平，但“金字招牌”刘德华的存在也让这部作品拥有属于自己的看点。动画片方面，去年《姜子牙》曾携爆款前作《哪吒之魔童降世》的热度在春节档预售中位居前列，而今年另一部与“哪吒”有关的电影《新神榜：哪吒重生》预售中并未引发人们过多的关注，目前票房仅在百万上下。然而该片在此前的点映中曾赢得颇高口碑，不排除正式开画后逆袭的可能。预售成绩与其位置相类的还有近年年年必到的“熊出没”系列，此次的《熊出没·狂野大陆》系去年春节档撤档影片，迟到一年重回大银幕，其一直以来固有的小朋友观众群或仍将选择“相约”。从目前情况看，尽管此前多地出现本土疫情病例的情况，但春节档预售整体上并未受到明显影响。业内人士普遍认为，在稳定的大环境下，从观众期待度、影片质量等方面来看，今年春节档的票房成绩很有可能会超过前年。(完)北京1月30日电(记者 张曦) 29日，《中国歌曲TOP排行榜》颁奖晚会落幕，专家评审团评选出的“最佳男歌手”和“最佳女歌手”由周杰伦和李宇春获得。晚会上，演员陈伟霆和王丽坤揭晓并颁出“最受欢迎影视歌曲”《此生惟你》和“最受欢迎歌曲”王俊凯的《生长》。阿朵和尹正为陈立农颁发“最受欢迎新人”奖。吴亦凡当晚获得两项荣誉，他的《大碗宽面》荣获 “最佳作词”奖，并且还拿到了“最佳创作歌手”奖。吴亦凡表示，会继续做出更多音乐作品给大家。王铮亮凭借《家的方向》获得由王备和王晓锋颁发的“最佳作曲”奖。他与王以太身着可爱的“蓝天”服装，共同为观众带来这首温暖的歌曲。常石磊的歌曲《大调》荣获由捞仔和李小沛颁发的“最佳制作人”奖，王源荣获由董冬冬、成方圆颁发的“最佳新人”奖。王源在采访中表示：“我出道八年，第一张专辑在去年年初，正好符合奖的标准，要戒骄戒躁，再努力。”张艺兴以专辑《莲》中融合东西方音乐元素的实验精神，依次创造的崭新听感荣获由李云迪、郝嘉颁发的“最佳唱片(专辑)”奖。已从事音乐20年的火星电台获得由董冬冬、成方圆颁发的“最佳组合(乐队)”奖。由大众网络票选产生的“最受欢迎男女歌手”分别由周深和袁维娅获得。周深在获奖后感慨：“作为歌手能被听到已经是非常幸福的事情。”袁维娅则在随后的歌曲舞台《我爱》中以高音惊艳全场，借歌表达自己对音乐的热情。由专家评审团评选出的“最佳男歌手”和“最佳女歌手”最后揭晓。叶小纲与关牧村共同为周杰伦和李宇春颁发了“最佳男歌手”奖和“最佳女歌手”奖，无法来到现场的周杰伦通过大屏幕对现场前辈与观众表示了感谢，李宇春也在获奖后表明自己今后会依旧创作更多好音乐的决心。1月30日电 《直通春晚》即将收官，第四期节目于30日播出，最后一批选手也将登上圆梦舞台，角逐最终晋级《直通之夜》的机会。其中，牛奶乐队将经典歌曲《我的舞台》；董建春和李丁带来相声表演《电梯来了》；刘若颖、徐菲和沈凌云献唱全新改编后的《风吹麦浪》；肖杨与曹惠妮以杂技《如果爱》讲述一对情侣的爱恨纠缠；傲日其愣携手张东朗献唱《天边》展现蒙古长调；邓男子表演魔术《梦想的蝶变》。《直通春晚》第四期，主持人任鲁豫携春晚推荐官杨迪和汪聪，陪伴选手们一同度过春晚圆梦之旅。助梦嘉宾刘烨、张国强、王鸥、白凯南、凤凰传奇和李玉刚共同为选手加油助力。当经典老歌交融年轻活力，会发生怎样的化学反应？由六位朝气满满的年轻人组成的牛奶乐队给出了答案。他们带来由自己加工创作过的《我的舞台》，扑面而来满是“童年回忆”。他们在这首歌中加入了属于自己的编曲理念，赋予了这首歌清新的能量。董建春和李丁开场便先声夺人，伶牙俐齿一段相声传统曲艺，镇住全场。杨迪刘烨不遑多让，分别以四川和东北“绕口令”大秀才艺。随后，他们带来又一个有趣的故事《电梯来了》，将电梯里遇到的尴尬事生动地讲述出来，引现场笑声不断。被称“金曲三姐妹”的刘若颖、徐菲和沈凌云初登场，便用自己的唱腔和才艺征服了嘉宾团。戏曲《我们都有一颗红心》、花腔《春天的芭蕾》，还有那首经典《鸿雁》，三位姐妹花唱起来丝毫不在话下。凤凰传奇被“金曲三姐妹”现场的《风吹麦浪》感动，也在现场一展歌喉。肖杨与曹惠妮的杂技《如果爱》构建了一个家庭场景，选手们通过肢体抛接互动和现代舞的结合，讲述了一对情侣从相恋到分离的爱恨纠缠。来自辽阔草原的蒙古族歌手傲日其愣携唱作歌手张东朗组了一个有趣的组合，登上他们向往已久的圆梦舞台。当张东朗的吉他口琴遇上傲日其愣的蒙古长调，他们用和声为观众带来一场听觉盛宴。已经第九次冲击春晚的魔术师邓男子，这一次仍是为梦想而来，一场扑克牌近景魔术《梦想的蝶变》诠释自己逐梦的历程。北京1月29日电 中央广播电视总台首届《中国歌曲TOP排行榜》颁奖晚会定于1月29日19:00播出，晚会将颁出“最佳系列”和“最受欢迎系列”共14个重要奖项。箫声落处莲华绽，张艺兴一首《莲》点燃舞台，拉开晚会序幕；陈立农以沉稳不失少年感的声线演绎《年少无邪》；周深以空灵之音演绎坚定爱情，以黑白水墨风为主基调，带来优雅中国风的《此生惟你》。火星电台带来《推开世界的门》，以清新自然的旋律铺开一张名为“另一半我”的世界地图；同是中国风，吴亦凡献唱的《大碗宽面》多了潇洒无畏的江湖侠气，用说唱方式展现乐观态度；王俊凯则用曲风轻快的《生长》传达内心。音乐的魅力不仅在于以歌声诠释自我，它更是一种力量，在每一个特殊时期用旋律传达温暖与希望。王源与常石磊带来《离家的人才会想听的故事》，将音乐唱成故事；王铮亮和王以太以《家的方向》将思乡愁化为能量；袁娅维气场全开，一首《我爱》展现扎实唱功。颁奖盛典上，叶小纲、付林、李光羲、关牧村、莫华伦、李小沛、董冬冬、捞仔、陈涛、王备、丁薇、韩红等知名音乐人陆续揭晓颁发由专家评审团评选产生的“最佳系列”和由大众网络票选产生的“最受欢迎系列”奖项。据悉，中央广播电视总台首届《中国歌曲TOP排行榜》颁奖晚会将于1月29日19:00在CCTV-3综艺频道播出，央广音乐之声、经典音乐广播、文艺之声和国广劲曲调频同步播出。(完)1月29日电 28日晚，央视直播特别节目《知识点亮中国年》播出，节目由康辉、李思思担任主持人，华彩少年选手代表担任嘉宾主持人。节目现场，明星嘉宾齐上阵，作为“知识送福官”，杨幂、迪丽热巴、金晨、蒙曼分享了有趣的春节年俗；张凯丽、欧阳娜娜、杨迪、秦海璐、万茜则普及了春晚的趣味知识，其中登台最多的喜剧演员是冯巩。黄子弘凡、刘丰、田轩宁、柏宇豪四位华彩少年作为嘉宾主持人，展示了舞剑、舞蹈、三弦、歌唱等才艺。除了各路明星，现场还有各行业正能量代表和“智囊团”作为“知识分享嘉宾”分享知识。国乐艺术家方锦龙，歌手、演员陈立农，科普作家河森堡畅聊春节年俗。方锦龙现场展示了众多乐器，包括骨笛、簧等。河森堡分享了贴门神、舞龙舞狮的趣味知识。而既然是“知识点亮中国年”，李思思也提议大家以此作为春联的下联，分别创作出上联与横批送给网友。康辉以“荧屏连接云端路，知识点亮中国年”和横批“融合发展”做了结尾。节目中，主持人和嘉宾临时组了支乐队，李思思手拿雷音筒，陈立农弹起簧片，康辉、河森堡敲起了盒子，华彩少年们则用弹脸颊、敲击桌面、弹奏三弦的方式加入进来，配合方锦龙现场送出了乐队Live秀。主持人还连线任鲁豫、尼格买提，任鲁豫推荐了系列童书，尼格买提送出《现代汉语词典》，“带上它等于带上康辉本人”的妙语让观众捧腹大笑。1月29日电 29日，《直通春晚》第三期在CCTV-3综艺频道播出。节目中，梦然再唱《少年》；“迪杰”组合带来相声《小偷别跑》；王以太搭档刘美麟全新演绎《故乡的云》；王萌、王璐、刘薇与王洪洋带来小品《崴了一只脚》；摩爵舞团将传统与现代舞蹈结合演绎《丹寨凤鸣》；李亚丰带来经典逃脱魔术《水箱逃生》。《我要上春晚》及其特别节目《直通春晚》播出至今，以嵌入优秀传统文化内核的节目内容和年轻人喜闻乐见的创新形式，备受好评。第三期节目里，主持人任鲁豫携春晚推荐官杨迪和汪聪，与观众共同见证选手们的春晚圆梦之旅。助梦嘉宾刘涛、秦岚、陈立农、冯雷、李玉刚和高晓攀为选手加油助力。王以太带来以春晚为主题的即兴Freestyle，刘美麟则一展海豚音。他们演唱经典老歌《故乡的云》，游子的愁思与对故乡的想念被演绎得淋漓呈现，勾起现场嘉宾们的感慨。梦然带来网络上传唱度颇高的歌曲《少年》，展现“少年”的朝气与信念。她在现场讲述自己创作《少年》的心路历程，并献唱《追梦的微光》送给登上节目的每一位选手。曲艺方面，本期《直通春晚》的舞台上迎来了一对“别扭”的搭档，一高一矮、一长一幼的房鹤迪与辛杰为观众带来画面感十足的相声表演《小偷别跑》。王萌、王璐、刘薇与王洪洋用小品《崴了一只脚》致敬丁西林民国喜剧三则之《瞎了一只眼》。颇具创意的他们用生动的表演讲述一个虚拟网络英雄“吹牛”的故事，小品结束后，嘉宾团与主持人和选手玩起“牛”语接龙，一个接一个说与“牛”有关的成语。此外，摩爵舞团穿着具有浓浓丹寨文化的服饰登台，为观众普及苗族甩手舞和丹寨文化，并现场教学甩手舞健身技巧。魔术师李亚丰则带来惊险刺激的逃脱术《水箱逃生》。中国网时尚讯 浙江卫视《王牌对王牌》是一档主打“合家欢”的大型综艺节目，从2016年开播以来，已经陪伴欢众走过了五个爆笑又温暖的播出季。今年，《王牌对王牌6》将于今晚20:20开播。《刺杀小说家》剧组实力挑战王牌农历春节临近，今晚《王牌对王牌6》首播节目将迎来贺岁电影《刺杀小说家》剧组来访，电影主创杨幂、雷佳音、董子健、郭京飞和嘉宾杨迪组成“金牌小说家”队与王牌家族组成的“王牌小说家”队展开PK。今天，节目组预告视频已经发布。视频中，王牌家族统一的红色着装，喜气洋洋！而“3421”的无厘头口号更立时勾起了观众的爆笑回忆！王牌经典游戏再升级 新人宋亚轩才艺亮相今晚的节目中，所有嘉宾将化身“小说家”，而其中再次埋伏了节目组安排的“卧底”，游戏环节和找到卧底的任务交织进行，整期节目爆笑和悬疑并存。经典游戏“传声筒”、“猜歌”今年再升级。四位专业演员在演词、猜词上对上王牌家族四位“游戏前辈”会有怎样的对决？而猜歌环节，谁又将意外成为新一届的“接词歌王”？之前和主持人沈涛组成“王牌师兄弟”的新人时代少年团-宋亚轩也将在今晚正式亮相。在“传声筒”游戏中，他表现亮眼。预告视频中，他说得嘉宾雷佳音一脸郁闷，是在表演什么词？而在预告片的结尾，则曝光了他与关晓彤合作才艺表演的画面，两人又将带来什么表演？王牌登场，笑不可挡！今晚20:20,敬请关注浙江卫视《王牌对王牌6》欢乐开播！吉祥的故事：镜头中自然生长的生活中国新闻周刊记者/隗延章发于2021.2.1总第983期《中国新闻周刊》大鹏工作室里，有一面玄关柜，柜子里摆放着玩偶、照片和奖杯。其中有一座金马奖的奖杯，是大鹏导演的短片《吉祥》所获得的荣誉。四年前，大鹏回到故乡集安，闪过拍摄家乡的念头，念头最终演变成一部名为《吉祥》的短片和即将上映的电影《吉祥如意》。在此之前，大鹏给人的印象一直是喜剧演员和导演。那些喜剧片票房不错，但评价褒贬不一。故事大多都是讲述小人物追逐梦想的经历，实际上，那些经历几乎就是大鹏22岁之后，外出闯荡的故事的变形。今年，大鹏38岁，他向公众展示了他的另一面：家乡与亲人，那是他外出闯荡前联系最紧密的世界。令人惊喜的是，当大鹏将镜头对准故乡，放弃对剧情的刻意设计，去拍摄生活本身时，他拍出了他迄今为止，口碑最高的一部作品。大鹏和姥姥站在村子里，即将分别。放寒假回来的学生们见到大鹏，围上来合影。这次回乡，大鹏本想和姥姥说，“姥姥我想你”，但话一直没说出口。临别前，大鹏做好心理准备还是想说这句话，见太多人围观，话到嘴边，又咽了下去。大鹏想，自己一个月后还会回来，觉得还有机会。这是2016年，那时大鹏正在筹备电影《缝纫机乐队》，他趁片中吉他雕像建造的间隙，从集安回到村里探望姥姥。大鹏从小在姥姥身边长大。这次在姥姥家，他见到墙上挂着家人们不同时期的照片，萌生出一个念头，想拍摄一部关于姥姥的电影。他计划用一种特殊的方式拍摄这部电影。影片将只有刘陆一位专业演员，饰演一位“女版大鹏”。其他人物由大鹏的亲戚本色出演。那时，在大鹏的想象中，影片将拍摄一场热闹的新年戏，刘陆在片中，会与姥姥完成一场隔代的对话：一个在外闯荡的女性与一个在村庄里生活一辈子的女性在价值观上的碰撞。此外，大鹏将启动两个剧组。一个剧组拍摄剧情片本身，另一个剧组，用来记录拍摄的过程。最终，两个片子会剪辑到一起，形成一个嵌套结构，彼此互文。“可能是因为我做网络内容出身，被互联网的思维潜移默化地影响，期待打破结构，有一些探索。”大鹏对《中国新闻周刊》说。正式开拍前，大鹏在集安为《缝纫机乐队》做前期工作，刘陆提前去往大鹏老家的村子，试图融入这个东北家庭的生活。但意外发生了，大鹏的姥姥病重，被送往医院。大鹏回乡时，老人已经陷入昏迷，不久后离世。大鹏坐在姥姥的床边，决定仍然完成拍摄计划，“做完这部电影是我与姥姥的一个告别，从情感的角度来讲，我需要这部电影的完成。”大鹏对《中国新闻周刊》回忆。他重新梳理拍摄方案，将眼光瞄准三舅。曾经，在亲人都在务农时，三舅是油田保卫科科长，也是这个大家庭的顶梁柱。后来，三舅人到中年，患病失智。三舅妈执意离婚，带女儿丽丽远走他乡。如今，三舅虽然生活能自理，但讲起话来，多数时间只会反复念叨，“找妈明早”和“文武香贵，一二四五”。“文武香贵”，分别是他的兄弟姐妹的名字：王吉文、王吉武、王吉香、王吉贵。而三舅自己叫王吉祥。三舅吉祥一直与大鹏的姥姥生活在一起。姥姥病逝前几年，大鹏每次返乡，都能听到家人讨论三舅的未来：随着姥姥年纪越来越大，三舅怎么办？是去敬老院，还是被女儿丽丽接到大城市，又或者待在某一个兄弟姐妹家里？姥姥过世之后，最直接受影响的人就是三舅。他的未来去向，成为这个大家庭必须面对、解决的问题。大鹏与三舅的关系并没有与姥姥的关系那样紧密，如果按照此前的构想，刘陆继续饰演女版大鹏，故事将难以成立。于是，刘陆转为饰演三舅的女儿丽丽。对于演员刘陆来说，这是从未有过的拍摄体验。拍摄中，她没有剧本，也没有台词，她要做的，是自己揣摩着以丽丽的身份在镜头前与大鹏的亲人相处。正式拍摄前，大鹏与亲戚们坐在炕上，开了一次会。亲戚们反复问大鹏，“你要拍什么？”“我们要怎么做？”大鹏告诉他们，要做的只是将演员刘陆当成三舅的女儿丽丽本人，其他一切顺其自然。“我尽可能让他们知道少一点，他们知道越少，对我就越真实，越有效。”大鹏对《中国新闻周刊》回忆，他不打算对要拍摄的亲人的生活有太多干预，他想要拍摄的，是一场没有剧本的“天意”。开机没多久，另一个意外出现了。丽丽本人得知大鹏在家乡拍戏，还有演员饰演自己之后，10年未回家的她，突然返乡。于是，现场有了两个“丽丽”。拍戏间隙，大鹏会让演员刘陆和丽丽沟通，“我希望丽丽的真实想法能成为她的表演依据。”刘陆问过丽丽，如果家人指责她，她会怎么办。“我会跪下来，给他们磕头，我没有其他办法。”丽丽回答。这句话一直在刘陆的脑子里。年夜饭那场戏中，三舅的兄弟姐妹，为三舅未来的去向剧烈争吵。那一瞬间，刘陆情绪崩溃，跪在炕上磕头，将责任归结为自己，反复向家人道歉。这一幕，成为影片前半部分剧情片《吉祥》的核心场景。影片后半部分，记录拍摄过程的纪录片《如意》中，真实的丽丽，则是另一种表现，她与父亲在一起时显得更亲密。而在面对年夜饭中，家庭成员间出现的争吵，她平静很多。刘陆磕头之后，控制不住情绪，一度离开拍摄现场，跑到房间外痛哭；而真正的丽丽，在另一个房间里低着头玩手机。《吉祥如意》制作完成之后，大鹏举行过一次小范围放映，丽丽也去看了。影片放映结束之后，有人与大鹏讨论年夜饭时丽丽的表现。这时，大鹏留意到，在影厅椅子上的丽丽，那一刻也低下头，盯着手机。“我意识到并不是她不负责任、不想听，她在认真地听，她只是不知道怎么面对这个事。”大鹏对《中国新闻周刊》说。影片中，没有交代三舅吉祥最终的去向。影片之外，生活还在继续。那年新年过后，吉祥的兄弟姐妹达成一致，吉祥由他们轮流去照顾。大鹏曾提出他出钱来雇人照顾三舅的后半生，被亲人拒绝。虽然亲人们会为吉祥的去向争吵，但最终，还是希望吉祥能和家人在一起。过去几年，大鹏随身携带着一块硬盘，里面放着《吉祥如意》的素材，无论是拍戏还是参加活动，他一有空闲，就尝试做一些剪辑工作。面对素材，他不断被拽回姥姥过世的瞬间，被拽回那场葬礼。一次，他盯着屏幕，看着三舅吉祥在姥姥过世的时候痛哭，他坐在显示器前也跟着三舅哭了一晚上，之后一周，只能将素材放在一边，不敢再看。拍摄过程中，大鹏对故事做了一些设计，比如：他曾为丽丽设计了一个具有隐喻色彩的梦，将梦境与现实形成互文结构，还设计了丽丽在风雪中奔跑、最后在烟花之下找到失踪父亲的情节。最终，大鹏还是将这些设计的部分全部剪掉，只留下生活自然生长出的故事。“本来你希望戏剧化，但生活本身，已经超越了戏剧化。”大鹏对《中国新闻周刊》说。2018年，大鹏凭借短片《吉祥》斩获金马奖最佳创作短片奖。颁奖典礼上，本来直视前方向合作伙伴致谢的大鹏，突然抬起头，对着天空说，“这个奖献给我的姥姥。”那天回到酒店，又一次崩溃大哭。四年来，大鹏曾去找过心理医生，医生告诉他，“等你电影做完了，公映了，大家也看了，这事算有个句号了，你就去你姥姥的墓碑前，你和她好好说说话，你把你的委屈和你对姥姥的亏欠都说出来。”《吉祥如意》的末尾，大鹏使用了一段拍摄于2008年的家庭DV素材。DV所拍摄的，正是大鹏的姥姥和三舅相依为命，一起生活的日常状态。那时，姥姥还能走动，三舅在吃包子，大鹏举着DV记下这一幕，最后一刻，姥姥推开门，展示出门后的那张春联——“吉祥如意”。那一年，也是大鹏踏入影视圈的第一年，他参演了电影《完美新娘》，拍摄期间在剧组住在一个三人间，片酬只有5000元。四年之后，他以网剧《屌丝男士》成名，后又拍摄喜剧电影《煎饼侠》和《缝纫机乐队》，成为如今大家眼中的大鹏：一个拍摄喜剧片的电影导演。他拍摄的那些喜剧片中都有一个小人物的主角，追逐外界看来不切实际的梦想，最后奇迹般地获得成功。某种程度上，这些角色正是离开集安、外出闯荡的那个大鹏的变形。大鹏22岁之后的人生，是一个典型的北漂追梦的故事。大学，他找到一家唱片公司，想成为歌手，最终以被骗近4万元收场。毕业之后，他来到北京，在搜狐做网络编辑，从临时工干起。转正之后，一次借主持人拉肚子的机会，主动请缨主持人，渐渐成为一档网络节目的主持人。外出闯荡这些年里，大鹏遇到烦心事，姥姥是他最重要的倾诉对象。虽然很多时候姥姥听不懂他说的事，却能听懂他的情感。制作电影《吉祥如意》时，情绪崩溃的时刻，他会反复想起姥姥，“如果我姥姥要是在，发生类似的事，我肯定会跟她说，但是姥姥不在，你就失去了可以去倾诉的对象。”大鹏对《中国新闻周刊》回忆。大鹏成名之后，在故乡有联系的朋友仅限于当初组乐队时的几个伙伴。乐队的键盘手在做钢琴老师，贝斯手在电厂工作，一度离艺术最近的是鼓手，曾在集安的剧团工作，剧团倒闭后，以婚礼和葬礼表演为生。现在过年，如果大鹏回家，几个人聚在一起，不喝酒、不撸串，而是去KTV，唱唱他们年轻时喜欢的歌。集安隶属于吉林省通化市，今年由于通化疫情严重，大鹏没办法回家过年，原本在集安要做的《吉祥如意》的点映也被迫取消。他有点遗憾，但也觉得没什么，“会上网的，在网上能看到。”大鹏对《中国新闻周刊》说，拍摄故乡、文艺片，应该不会是他创作的常态，他还是更倾向于创作更有商业价值的作品。两个月之后，他的新片会开机，那仍然是一部喜剧电影。而《吉祥如意》像是一次溢出，一个梦境，一次告别，或者一场天意。(实习生徐盈、曹宇悦对本文亦有贡献)《中国新闻周刊》2021年第5期声明：刊用《中国新闻周刊》稿件务经书面授权上海1月28日电 (王笈)上海文广演艺集团与著名导演徐峥28日在沪签署战略合作协议，共同成立中国第一家喜剧垂直类全产业链公司，以兰心大戏院为支点，通过平台化运作聚合高质量、独特的喜剧内容，打通线上线下布局产业上下游，助推构建国内喜剧新生态。近年来，随着一批线上综艺节目的接连热播，喜剧在中国展现出新的生命力，成为了贴近年轻一代的一种生活方式。数据显示，时下“年轻态喜剧”的受众大多以18岁至29岁的年轻人为主。其中，有60%的受众观看过线下喜剧表演，追求现场更直接、更立体的感官刺激。上海文广演艺集团旗下品牌“上海国际喜剧节”，是上海一张富有特色的文化名片。喜剧节联动全球顶级喜剧艺术家，推介展示中外喜剧精品，截至2020年已有超过26个国家和地区的133部经典喜剧在此平台上演。著名导演徐峥。官方供图徐峥则是中国喜剧影视界极具号召力的人物，自编自导自演喜剧片《泰囧》后“一路狂飙”，逐步将“囧系列”打造成一个成熟IP，为华语商业电影发展探索出了一种新兴模式。此次双方“牵手”，将结合各自在喜剧内容、人才和剧场等方面的资源优势，相互借力赋能，以全产业链的思维布局喜剧产业，逐步打通线上影视和线下现场，在产业平台上串联起喜剧节庆、现场演出、行业盛典、专属综艺、IP孵化、人才培养和都市演艺综合体等七大版块，构建新的喜剧内容生态。全面升级“上海国际喜剧节”，将是双方合作的第一步。据透露，大修结束后即将回归的兰心大戏院，将成为喜剧节的驻演剧场，从综合性都市精品剧场逐步“变身”为喜剧专属剧场，吸引更多年轻观众走入其中；徐峥将担纲这座剧场的“主理人”，为其选择优质的喜剧内容；以兰心大戏院为支点，一个中国喜剧人的颁奖盛典也正在筹划当中。“笑是一种修养，一种力量，一种对生活的态度。”在上海文化广播影视集团副总裁陈雨人看来，上海是一座拥有喜剧基因的城市，从滑稽戏、独角戏，到海派清口、脱口秀，喜剧产业的潜能正被逐步挖掘，“相信这次的合作，将对上海的喜剧产业发展发挥重要作用”。(完)客户端北京1月28日电(袁秀月)60岁的刘德华还有流量吗？如果从当下流行的“数据论”来看，在这方面他似乎并没有什么优势。微博超话仅有40万粉丝，打榜控评几乎没有，超话排名更是在50名徘徊。至于要不要把刘德华和流量放在一起，大家的意见也不一。有人认为，现在流量艺人指的是，一个人没什么作品就快速火起来了。刘德华是靠一部部作品红起来的，他当然不是流量。也有人认为，他当然是流量，不是自媒体的流量，而是人们心中的顶流。“现在的流量明星都是一两年就更新一批，而刘德华却40年不倒。”但这一切都是“老黄历”了。最近，刘德华在抖音开通了他的首个社交媒体账号。仅两天时间，粉丝已经超过了3000万。第一条短视频，刘德华还原了《无间道》的天台名场面，点赞数一路飙到了1800万。另外两条点赞数也都超过1000万。翻开评论区，更是成了大型追星现场，不仅有贾玲、陈浩民、薇娅、吴宗宪等明星前来打卡，还有来自各个年龄段的粉丝留言。有年轻的粉丝替父母来追星的，更多的是70后、80后前来留言。很多人的追星时长都是10年起步，30年的大有人在。有网友8岁开始唱《忘情水》，到现在孩子都10多岁了。有网友今年42岁，从初一起，同学录和铅笔盒上都是刘德华。有网友的评论都带着年代感——“儿时的偶像，帅翻天！”还有众多明星纷纷发短视频欢迎，王宝强再现《天下无贼》回忆杀、邓紫棋模仿《忘情水》、肖央模仿《赌侠》《无间道》、容祖儿用刘德华歌曲回答问题……由于互动数太多，刘德华也迅速以超过5000万的互动分登上明星爱DOU榜第一名，用网络用语来说就是“屠榜”了。还有网友调侃，不知道刘德华有没有数据粉，这数据应该不用担心了吧。60岁的偶像用年轻人的方式出现，这并非是刘德华的第一次。在去年12月份，刘德华就曾做客薇娅直播间，为自己的电影《拆弹专家2》做宣传。当晚有超过500万人次观看，50万张电影票瞬间卖光，由于观看人太多，直播间还一度被卡成了PPT。不少网友感叹，老牌艺人真是能“打”，这才是国民度。刘德华开通抖音后，网友们也送上另一个称号“真·顶流”。这可能是网友们在“顶流”这一词汇上难得达成的一致。从2014年开始，影视领域开始流行“流量”的概念，以互联网上的数据来衡量明星的人气，由此产生了所谓的“四大流量”、“新四大流量”等等绰号。流量的另一含义是能够变现，以人气和热度来获取收益。因此，“流量至上”的逻辑一度大行其道。影视剧组、品牌以粉丝数来选演员和代言人，粉丝为了让偶像有资源拼命做数据，片方为了票房刷数据等等。流量泛滥和流量失灵，也使得“顶流”这一称号失去其该有的含金量，流量逐渐祛魅。2019年还曾发生一件让人啼笑皆非的事情。有网友质疑，周杰伦微博超话都上不了排名，官宣代言、转发评论都没破万，他粉丝真这么多吗？微博数据那么差，为什么演唱会门票还难买啊？这一帖子不仅引发网友群嘲，也激起了周杰伦粉丝的打榜热情。在各路人马的努力下，周杰伦超话迅速登上微博超话榜第一名。流量一定要通过数据体现吗？这一事件也引发网友们的思考，有评论指出，其实，帮周杰伦打榜也是陷入圈套，我们不应该被流量逻辑裹挟。也有人认为，应该挤压流量泡沫，让口碑成为真正的流量。如果说周杰伦粉丝打榜让大家看到，流量和数据不能说明一切。那么今天的刘德华则说明了，各个群体对于流量的理解不同，流量虚火背后，也有真的火。初代偶像之所以能走红40年，从网友们的评论也可见一斑。从刘德华的状态保持，到人品、敬业程度，而提到最多的则是他的影视作品和歌曲。很多人可能不知道，在刘德华之前，抖音明星爱DOU榜的周榜冠军也不是流量艺人，而是冯巩。冯巩发布了一百多条短视频，获赞数达到一亿。顶流和国民度没有贵贱之分，但能让大家一直喜欢，却是一种本事，而这需要的不止是粉丝的卖力打榜，还需要偶像自己的努力，毕竟作品的流传时间总比话题度的留存时间长。(完)莫言、冯巩、刘德华，顶流“大V”正向短视频集体迁徙刘德华三条短视频一天内收获超2700万粉丝，国内知名短视频平台对顶流“大V”的激烈争夺已经肉眼可见。回看抖音在2021年1月引发的舆论热潮，包括此番刘德华入驻在内，相关话题已经多次登上热搜。澎湃新闻记者注意到，新华网客户端官方百家号1月28日上午发文《刘德华首个社交账户为何选择抖音？抖音“明星生态圈”再添巨星堡垒》关注了刘德华入驻抖音的消息。文章写道：作为乐坛常青树，出道40年的刘德华在人品和作品上都有口皆碑，唯一让粉丝“不满”的一点，是华仔没有任何社交账户。1月27日，刘德华宣布落户抖音，首条视频还原《无间道》天台名场面，入驻12小时粉丝量破千万，不仅让粉丝欢呼雀跃，娱乐圈也夹道欢迎……这是刘德华出道40年来首次开通个人中文社交账户，是什么让天王破例？对于刘德华入驻抖音的理由，上述文章分析：视频的方式打破了文字的壁垒，直观的画面让明星和粉丝的沟通更加沉浸，这或许是刘德华愿意为抖音“破例”的重要原因。单纯的“营业式”宣发已经无法满足粉丝互动的需求，在不断地探索后，不少明星更愿意在视频作品的内容上进行深耕，每一条动态都是真实的生活化的自己，真正打破了私域流量的局限性。在“抖音娱乐生态圈”这一概念方面，上述文章介绍：抖音不仅在自造“明星”领域发挥着优势，带动了费启鸣、斯麦戈、摩登兄弟等人的走红，在引入明星艺人层面也在持续不断发力。目前为止已经聚合了Anglebaby、赵丽颖、陈奕迅等头部明星3000多人。澎湃新闻记者注意到，近两年来，从娱乐明星到文化名人，正在经历一波从微博、微信等第一代社交媒体向短视频平台的集体迁徙。在刘德华之前，莫言入驻抖音就已经引发舆论注意。2020年9月3日，莫言以短视频创作者的身份，通过抖音短视频与读者分享他获得诺贝尔文学奖之后的最新作品《晚熟的人》。抖音话题一经上线，浏览量于当天突破3100万次，莫言本人抖音视频点赞超35万，书12小时销量已经突破1.5万册，冲上当日抖音话题热榜。当时就有评论认为，“短视频平台竞争激烈，除了培养自己的网红种子选手，在传统名人的争夺上也趋向白热化”。除莫言以外，抖音上还活跃着蒋勋、孟广禄、孟京辉、冯骥才、冯巩等作家、戏曲家、画家、音乐家等。例如，京剧名家孟广禄则是从2018年就当起了“短视频创作者”，名为“唱京剧的孟广禄”，个人签名则写着：“好好学习，做一个心口一致的老少年！看到京剧希望大家多多转发！”开号以来，孟广禄、发布的六十多条视频中，既有舞台表演，也有清唱练习，满足了票友的各种愿望，还展现出了生活中“潮人”的一面。知名画家、诗人、作家蒋勋去年8月份就在抖音开通了个人账号，一开始的作品就是让他圈了无数粉的《红楼梦》系列。蒋勋目前发布了222条视频，评论量、点赞量都能轻松破万，点赞量最高的达到七十多万，粉丝累计405万，算得上文化名人中的“顶流”。作家、画家、文化学者冯骥才也已入驻抖音，虽然目前视频作品不多，不过作为中国文坛重量级人物，冯骥才在国内的号召力巨大。澎湃新闻记者注意到，冯骥才选择用抖音平台介绍了自己的新书《艺术家们》，这一模式也在近来成为国内作家们和读者对话的新模式。另外，著名相声演员、影视演员冯巩目前也已入驻抖音，其个人号已经聚集了近1600万粉丝。以刘德华、冯巩为代表的资深艺人，目前在抖音“明星爱Dou榜”上力压一众“90后”“00后”，占据第一、第三。澎湃新闻记者注意到，随着短视频领域的竞争趋于激烈，国内各大短视频平台在完成用户数量积累之后，开始普遍发力寻找垂直细分领域。通过改变此前以娱乐明星、社会热点为主的内容选择，开始不断吸收经典文化符号，既有冯骥才、莫言这样的文化名人走下神坛，加入短视频创作者行列，也有刘德华、冯巩这样的华人社会标志性文化人物参与其中。短视频的细分领域争夺，正在进行中。澎湃新闻首席记者 岳怀让1月28日电 你知道春晚历史上持续时间最长的节目是什么吗？过年为什么吃饺子？春晚上出现次数最多的节目是哪个？送给观众的神秘礼物究竟是什么？28日，中央广播电视总台推出《知识点亮中国年》新媒体直播特别节目，节目由康辉、李思思担任直播主持人，华彩少年选手代表担任嘉宾主持人。据悉，节目将以“知识点亮中国年”为主题，用普通观众的春节记忆开启，以《知识点亮团圆年—春节年俗知多少》《知识点亮奋进年—2020知多少》《知识点亮中国年—春节晚会知多少》三个板块为主轴。直播节目中，杨幂、迪丽热巴、朱一龙、欧阳娜娜、杨迪、万茜、金晨、李现、陈立农、赵露思等明星将担任“知识送福官”，除了送出趣味小知识外，还会分享各自的春节记忆。此外，佟健、王启明、蒙曼、薛兆丰、河森堡、方锦龙等将作为“知识分享嘉宾”分享知识。1月28日电 27日，电影《吉祥如意》在北京举行首映礼，导演大鹏携制片人陈祉希、主演刘陆、艺术顾问王红卫等出席，分享影片背后的创作想法和幕后故事。当晚，管虎、陈思诚、黄渤、张译、赵又廷、宋佳、贾玲、乔杉、刘昊然等演员，以及本片主题曲演唱歌手隔壁老樊现身助阵。电影《吉祥如意》是大鹏执导的首部现实题材影片，故事源自大鹏的真实经历。影片讲述了大鹏突发奇想，回到东北农村老家，希望将一家人如何过年拍成一部电影，结果遭遇一系列意外。因拍电影而聚齐的家庭成员们，完成了最后的聚会。“我想拿着摄像机，去她的农村，记录一件事情。”2017年春节，大鹏回到了姥姥所在的村庄，以家人们为主角，开始了《吉祥如意》的拍摄。影片不仅大胆地将镜头对准自己真实的家人，大鹏也没有给家人剧本。正如他所说的“拍一场天意”，最终呈现了一个有争吵、有和好、有共鸣的家庭生活故事。大鹏形容家人关系“经得起撕扯，也能迅速凝结，是在漫长关系中通过种种困难，对外面对，对内消化，然后编织在一起的柔韧关系。”《吉祥如意》分为《吉祥》和《如意》两个部分，并由两个剧组分别拍摄，这也是导演最初的拍摄构想。《吉祥》讲述了一个大家庭过年的故事，《如意》则将视角对准了镜头背后的大鹏。身兼导演和家族成员双重身份的大鹏，让《吉祥》和《如意》这两部分成为了一个紧密有机的整体——前者是发问，后者是答案。而整个所谓拍摄“天意”的过程并不顺利，开拍前姥姥突然病重，演员刘陆的身份转换，拍摄过程中三舅女儿的突然现身……一切看似充满戏剧性的情节，却都是真实的故事。对于影片从拍摄到后期制作到上映，历时四年，大鹏解释说：“在我漫长的后期过程中，我觉得我要把这个事做完，同时作为家庭的一员，我想完成那种有仪式的告别。”首映现场，到场嘉宾也在观影过后分享了自己的观感。管虎表达了对影片的喜爱，“真好，真的好，真实的力量是没法用语言形容的。”黄渤则认为《吉祥如意》是大鹏“一次很了不起的尝试”。据悉，电影《吉祥如意》将于1月29日上映。北京卫视《跨界喜剧王》第五季全新升级 七大看点呈现前所未有喜剧新体验由喜临门床垫独家冠名，首席特约顺鑫、北京牛栏山酒厂，以及首席战略合作伙伴京东赞助播出的，北京卫视全国首档艺人跨界浸入式情景喜剧秀《跨界喜剧王》第五季，今日官宣首发明星阵容。唐一菲、艾福杰尼、董又霖欢乐亮相，跨界而来！全新一季《跨界喜剧王》将通过真人秀+舞台演绎的形式，呈现出前所未有的七大看点：“片场感”舞美打造沉浸式观看新体验；2500平舞台同步呈现8个表演场景；嘉宾直面自己痛点开启“自嘲”模式；一镜到底全过程不NG；观众“用脚投票”送喜剧人“出道”；真人秀上演“互怼”火药味满满；真实呈现从后台筹备到上台演出全过程。模拟片场感舞美全新沉浸式“live”新体验作为一档艺人跨界浸入式情景喜剧秀节目，《跨界喜剧王》第五季不仅拓宽了喜剧的定义，还通过艺人们的勇敢跨界诠释了喜剧的无畏精神。在舞美设计上，《跨界喜剧王》第五季将打造“大型沉浸式近景喜剧竞演场”，观众根据表演作品的不同而进行观看场地的更换，在每一场表演中享受沉浸式近距离观看的体验，将演员们精彩的“包袱”与即兴表演尽收眼底。模拟片场的真实场景让观众代入感更强，甚至随时可以看到演员们的迁场全过程，做到与现场零距离的“真听、真看、真感受”。同时，本季节目还设计了让观众“用脚投票”，真正感受一把“选角”的快感。节目选择以北京电视台大剧院为主舞台，2500平米的超大场地、先进的舞台演艺设施和精美的表演场景都将为观众带来一场爆笑视听盛宴！满满的新鲜体验着实让人充满期待，也不由得让人更为好奇，即将出场的跨界喜剧人们能否在表演中尽情释放出“欢乐荷尔蒙”？跨界而来勇敢秀欢乐自嘲助观众“xiao”对2021在往季《跨界喜剧王》的舞台上，从来都不乏各界嘉宾突破自我。但据了解，新一季《跨界喜剧王》将迎来一次全面升级，对竞演嘉宾来说，甚至是一次危险的“冒犯”之旅。嘉宾们除了尝试不同的社会题材和角色，还要面对更为刺激的“冒犯环节”，他们将直面大众给他们贴上的“标签”，以自嘲的方式回应自己在热点事件中的质疑与争议，并逗笑观众。在这种前所未有的超强难度下，这些竞演嘉宾能否勇敢“开启”自嘲？本季《跨界喜剧王》还邀请了很多跨界助演嘉宾，这些搞笑艺人将在节目中担任捕捉竞演嘉宾们“槽点”的任务。他们能否助力竞演嘉宾逗笑观众呢？与此同时，本季节目为了呈现更加立体的效果，还强化了真人秀内容，将竞演嘉宾的表演全过程展现在观众面前，把真实感拉满，更具有代入感。面对导演组毫不留情的“下狠手”，竞演嘉宾们是否能承受得住这波“真实槽点暴击”呢？让人充满期待！一镜到底不“NG” 火力升级全面开“dui”《跨界喜剧王》第五季秉持传递喜剧精神的初心，更希望能够带给观众“从喜剧中寻回生活的真实”这一价值观。对非喜剧专业出身的竞演嘉宾们来说，在喜剧中学习、演出，不仅能感受到不同喜剧形态的魅力，更能从节目中学会成长，以及如何笑对人生。所以，本季节目首次将竞演嘉宾心态的转变以“一镜到底不NG”的形态呈现在大众眼前。在一镜到底的压力下，竞演嘉宾们真实的互怼将带给观众前所未有的观看体验。节目“跨界”的概念也体现在赛制上。跨界艺人走出舒适圈，撕掉固有标签重新试炼，以喜剧人的身份再次登上舞台，也以最真实的方式接受大众的评审，满足了“Z世代”追求真实个性的思想潮流。不被定义，展现喜剧与生活的无限可能，勇敢跨界，每个人都是舞台上和生活中的喜剧之王！《跨界喜剧王》第五季即将登陆北京卫视，喜剧人们蓄势待发，究竟会带来怎样精彩的表现？自嘲不停，跨界不止！让我们共同期待！1月27日，优酷“寒假档”喜剧赛道再添欢乐元素，《淘宝“笑赢这一年”2021(优酷&浙江卫视)喜剧春晚》官宣首批明星，李雪琴、潘长江、宋小宝、田娃、杨树林、丫蛋、朱时茂等笑星集体加盟，未来几天还将有更多大家熟悉的喜剧面孔惊喜亮相。晚会将于大年二十九(2月10日)19:30通过优酷、浙江卫视同时播出，联手寒假档《乡村爱情13》、德云社相声等喜剧内容，为用户送来更多欢笑。这是优酷历史上第一次自制喜剧春晚，也是在双十一“猫晚”之后的又一次创新。从明星阵容到节目内容，从舞美设计到制作班底，这台晚会都做足准备，全力打造喜出望外的整体感觉，逐渐形成品牌价值。喜剧春晚集合相声、小品、脱口秀等各种艺术形式，表演嘉宾既有常年在央视春晚登台的喜剧老将，也有最近活跃在线上线下的搞笑新星。更重要的是，他们几乎全都拿出了全新编排的节目，带来不同以往的笑料。晚会还会邀请刘谦、印小天等明星，用喜剧的手法跨界呈现魔术、歌曲、街舞等节目。无论哪种喜剧表演，天然带有强烈互动的特点。喜剧春晚在舞美设计上充分放大这种感受，制造沉浸式体验。用户都可以产生强烈的参与感，就像逛庙会一样欣赏节目。为了达到最佳效果，来自优酷和浙江卫视的制作班底进行了长达几个月的筹备，在此前成功合作“猫晚”之后再次强强联合。“笑赢这一年，一年都会赢。”这是喜剧春晚的口号，也是一种真诚的祝福。疫情之下，大家需要更多的笑声驱散阴霾，从容生活。优酷在跨越一个月的“寒假档”特殊时期，拿出史上最强内容排播带，特别加大对喜剧赛道的投入。春节期间，优酷即将上线三大重磅喜剧内容。国民横剧《乡村爱情》系列已经让用户形成“过春节 看乡爱”的收视习惯。德云社相声也是优酷保留节目，今年依旧不会缺席。它们将与喜剧春晚一起，撑起喜剧赛道。此外，综艺节目《王牌对王牌》、《欢乐喜剧人》，网络电影《极品芝麻官》《兴风作浪3》以及海量搞笑短视频内容，都会让大家笑不停。北京1月27日电 作为湖南广电“脱贫攻坚三部曲”的压轴之作，《江山如此多娇》播出16天，频频登顶卫视收视冠军，开播至今酷云一直保持卫视第一，以超越第二名的卫视近80%的成绩持续领跑，豆瓣评分也高达8.4分。今晚，《江山如此多娇》迎来大结局，剧中人物的故事都将画上一个圆满的句号。《江山如此多娇》海报《江山如此多娇》讲述的是选调生濮泉生、知名记者沙鸥响应国家号召，到贫困村“碗米溪”帮助当地人民脱贫，克服各种人、事等困难，带领着碗米溪的村民们改变思想，改变生活，最终实现脱贫致富的故事。虽然是扶贫题材，但这部剧却一点也不苦。人物群像性格各有特点，温情中还带着搞笑。电喇叭家虽然穷，但是夫妻感情好，女儿读书也考上了大学；喜妹家爱财，但是她爸爸也是真心疼女儿，而濮泉生和沙鸥仿佛打怪升级一般，历经劫难，一路带着碗米溪村的村民们办蚕桑基地、养蜂、发展网红经济、修隧道、发展旅游页、种植业……渐渐地，村里人真正分到了第一笔分红，钱包鼓起来了，脸上笑容也多了。有评论认为，《江山如此多娇》胜在真实接地气的“人间烟火“，比如麻迷糊把扶贫发的猪仔都直接吃了，顿顿喝酒；田老八家暴用两头牛换来的幺姑，好赌滥赌。此外，台词方面也没有“高大上”，充满了直面现实的真实和犀利。该剧让观众真正看到，“不仅是我们改变了乡村，乡村也改变了我们。”(完)第二季的“姐姐”还能“乘风破浪”吗时隔半年多，《乘风破浪的姐姐》第二季在上周末开播，不出意料又拿到了多个收视指标的第一。首期节目，看点不少，那英转变导师身份，勇敢来到舞台挑战自己；容祖儿用一首《长大》来开启寻找精彩自我的旅程；杨钰莹在舞台上跳出人生中第一支独舞，打破以往甜美、安静的形象……聚焦30岁以上女性的这档节目，目前看来依然很有市场。主题文案从上一季的“三十而骊，乘风破浪”到如今的“三十而奕，落子无悔”，可以明显感觉到《乘风破浪的姐姐》的野心——希望让节目议题完成从个体到命运共同体、从女性到社会性的进阶。对于“30+”的女性来说，什么是美，很快随着节目开播引发了讨论。对于节目中自己的中性形象，参加本季节目的张馨予在微博发文“男人可以美，怎么女人中性一点就要被议论了呢”，瞬间成了沸点话题。不过，需要正视的一点是，该节目走到第二季，能否走出“她综艺”的品牌化困境，是值得商榷的一个问题。有观众在网上晒出一张图，把第一季的30位姐姐的人物设定和本季的30位女嘉宾一一对应，堪称“换汤不换药”。模板与套路取巧固然有效，可以延续第一季带给观众的快感，但同时很可能会消磨观众的新鲜感。除了艺人选择、剪辑叙事对人物形象的构建以外，在规则设计上如何激发人物最真实的个性，恐怕是决定《乘风破浪的姐姐2》能走多远的关键。《乘风破浪的姐姐》第一季在节目后期经历了赛制的诟病——越播到后面，越是令人感到索然无味，姐姐们拼命去迎合赛制，一个个被打上“飒”“燃”“炸”的标签，美得千篇一律。从第二季首期看，节目赛制上相比第一季明显改善——姐姐们分为两个组，以守擂方和挑战方进行五对五的同首歌曲竞演，同首歌曲的比拼，评分标准也就相对公正多了。更广义而言，《乘风破浪的姐姐》不单单应该只是局限为一档节目，而是一组关于这个年龄段女性有关“选择”的群像故事。尽管节目才开播一期，我们依然可以看到女性超越年龄、超越外在种种指标的自在状态，也可以看到女性的个性之美，并不会随着年岁增长而折损消逝。这种状态发自姐姐们的内心，很难演出来。希望节目的这种“初心”，别因为流量或者市场的原因，在节目进行到后期的时候丢失了。本报记者 徐颢哲《山海情》收官，豆瓣评分高达9.4分；戳心、动情、耐品，是观众在弹幕上自发给出的评价。一部“扶贫”题材电视剧竟能破壁破圈引发全年龄层观众的追剧热潮，这对当下现实题材主题剧的创作具有值得讨论的标杆意义。生活显影，夯实现实的厚度毋庸讳言，主题剧创作容易形成用艺术图解主题的套路，造成主题与故事的游离，影响观众的接受。《山海情》关乎“扶贫”这一重大主题，但观众却没有感觉自己在看“扶贫剧”，“剧”本身的艺术魅力让“扶贫”这一主题成为了潜藏在其中的后景，而生活自身则浮出了水面。让主题“隐形”，从而让生活自己展开对主题的说明，是《山海情》给人的突出印象。也就是说，故事虽然被置于国家东西部协作扶贫攻坚的政策环境中，但电视剧并没有采用通常依靠外部人物和动力来推动叙事，相反整个故事的展开都建立在村民从西海固到玉泉营、闽宁镇，从涌泉村到金滩村历史命运的变化中。从一开始吊庄移民政策实施遭遇的困难，到依靠福建对口帮扶输出劳动力和寻找到养菇产业，再到行政区划转移导致闽宁镇诸多新问题的解决，观众看到的是在这块贫瘠土地上艰难讨生活的人们，是如何在党的政策的引导下依靠自身的努力，一步一步摆脱贫穷的全过程。电视剧没有强行创设过多的离奇情节，也没有塑造任何全能的扶贫英雄，甚至没有一般意义上的主角和配角的明确区分。剧中矛盾冲突都来自现实生活本身，许多人物本身也有生活原型。如凌一农教授的原型是获得2017年“全国脱贫攻坚贡献奖”的菌草研究专家林占熺，剧中凌教授为打消菇民种植怕亏损的疑虑，说出“赚钱归你，亏了我赔”的承诺，林占熺在现实中也说过。由于有丰厚的生活基础，电视剧摆脱了以苦煽情和以喜避实的两种常见创作取向，以一种正剧的艺术样态深入细腻地讲述了一段西海固人自己的“内生”故事，让农民成为主体与观众的生活经验相互激活，造就了主题剧中可贵的别样风景。细节可感，增强故事的密度如果说深入生活给《山海情》打下了一个稳固的基础，那么丰富可感的细节则让该剧形成了一种高品质电视剧独特的质感。电视剧营造了西海固和戈壁滩独特的地理空间，为人物的出场和故事的展开提供了典型环境。封闭干旱的涌泉村，飞沙走石的金滩村，黄土垒砌的简陋房屋，尘土飞扬的小学操场，一下子就把观众带到了故事规定的时空环境中。而随着故事的展开，土坯房变成了砖房，自行车变成了摩托车、小汽车，破旧的衣服也换成了洋气的西服。同时，在这些环境中还有相应的时代细节来丰富支撑，如马得福报到时玉泉营吊庄办公室墙上的海吉县和宁安县的地图，储水的水窖，送海吉县女工赴福建打工的汽车车牌(宁D属固原)，闽宁村奠基的日期等，都和现实实际完全一致。电视剧除了在大的环境细节上颇为考究之外，在具体环节上也体现出“细节控”的追求，这突出体现在人物的服饰妆容和行为细节上。在该剧的前半段，由于处于多风沙的环境中，我们看到所有人物的破旧衣服上几乎都沾满了黄土沙尘；由于缺水缺蔬菜，嘴唇干裂面色黝黑成为村民的普遍样子，没有一个白净的面孔；甚至得宝给麦苗信封上的地址059户与之前吊庄移民登记表上的签字画押都是一致的。兄弟三人只有一条裤子，谁出门谁穿；为一个水窖，一头驴，两只羊，两笼鸡就把女儿嫁了；马喊水鞭打得宝时用泥浆水沾鞭子……种种细节对西海固地区的贫困境况进行了生动还原。而陈金山第一次与马得福相遇时的鸡同鸭讲，在风沙中劝得福时因吃沙而频繁吐口水和捋头发，李大有脱鞋砸儿子时扬起的灰尘和半截不同颜色的小腿等，也都和具体环境和时代严丝合缝。丰富可感的细节增强了电视剧的信息密度，形成了高度可信的故事场域和朴实的艺术质感。而时空环境的物理转换与故事世界的艺术推进、人物精神世界的无形升华又形成一种同构关系，从而给予观众一种沉浸式的艺术观赏氛围，体现出电视剧艺术创作的手工匠心所能带来的强烈艺术感染力。表演入微，挖掘人物的深度电视剧始终是人的艺术，是电视剧的生命之所在。而角色自身的生命则要由演员来具体赋予。因此，演员能否在生活基础和细节支撑下开掘人物的心灵深度，塑造出典型人物形象，是电视剧与观众共情的核心。《山海情》并非通常意义上有明确主角的电视剧，而是随着剧情的进展形成不同阶段的故事主体。但由于演员阵容的强大和演技的突出，反而为观众塑造出了众多让人称道的人物。祖峰饰演的白老师甚至都不是剧中的重要角色，但却用他精湛的演技给观众奉献了一个可亲的父亲和可爱的老师形象。在送别女儿和劝返打工学生以及带领学生合唱的两段戏中，祖峰通过恰到好处的表情动作，在举手投足之间把一个对女儿有愧疚又爱得深的爸爸，一个把学生当孩子还要忍受误解的校长的无奈和坚韧演绎得荡气回肠，看哭了观众。黄觉饰演的凌一农教授也让他一洗长期以来在观众心中形成的文艺片男主角的刻板印象，把一个倾心为民、诚恳率真、脾气火爆的专家刻在观众心里。热依扎饰演的水花，朴实善良聪明敢干但却遭受生活的折磨。漂亮没有成为她的包袱，反而成就了极具反差的人物效果。在种菇的重头戏中，年轻演员白宇帆饰演的得宝和黄轩饰演的得福也可圈可点。当菇棚里长出了第一茬蘑菇的时候，在兄弟俩用手和眼睛抚摸蘑菇的动作中，观众隔着屏幕都能感受到他们的快乐，甚至形成了和兄弟俩一起“云养菇”的进程式收看。其余人物的表演也各具特色。尤勇智把事事都要三思、处处都想占便宜、得了好处就嘚瑟但关键时候不含糊的大有叔塑造得有血有肉；张嘉益、郭京飞、姚晨、闫妮等人饰演的角色，虽然是故事的外围，但也都各有自己的人格特点。马喊水对村子的情况熟悉在心，一直用自己的方式帮助儿子们的事业；陈金山点子多敢想敢干足智多谋，才能逼迫凌教授教村民种菇；吴月娟和杨县长作为福建援宁和宁夏当地的领导干部，在关键时刻推动了故事向前发展。这些演员卸下了偶像包袱，抛开了颜值管理，全情投入到这些黄土地上的人物内心深处，以细腻入微的表演塑造了一批充满泥土味儿的荧屏形象。有了这些饱满的人物，电视剧就有了情感温度，观众也才能与通过他们所传达的道德人格、思想观念和时代精神进行认同。价值升华，体现时代的高度主题剧当然有明确的思想主题和价值追求，但如何让它们走进观众的心中却并非易事。《山海情》在激活观众生活经验的基础上，通过电视剧的艺术创意让价值升华，在和观众情感的相互激荡中实现价值传递。剧名就颇有意味，在某种程度上也可以视为创作者价值传达的一种理念。山和海，分别代表了东西协作扶贫的两方：宁夏和福建。虽然是党和国家的扶贫政策让双方走到了一起，但真正牵动他们的，还是对老百姓过上美好生活的深情。这样，社会主义共同富裕的宏大追求、东西协作扶贫的使命责任就转换成具体可感的人物命运。这首先是得宝得福两兄弟的命运。得宝从因家里穷读不起书试图离家出走，到中间从新疆回来种菇致富，再到后半段干工程发财与心上人麦苗结婚；哥哥得福则因父亲抓阄让自己读书吃了公家粮，但却失去了心上人水花，于是致力于吊庄移民事业，最终在大家的努力下让乡亲们过上了好日子，自己也家庭圆满。两兄弟的人生跌宕与国家扶贫攻坚的历史进程相互递进，形成一种同频共振的紧密关系。观众从兄弟俩的人生境遇中自然能体会到国家发展给老百姓的生活带来的巨大改变。这也是涌泉村和闽宁镇村民的命运。从一开始抵制吊庄移民，到后来主动移民搬迁，从家徒四壁食难果腹到福建打工盖新房种蘑菇脱贫致富，以大有叔为代表的村民从生活的实际改变中体会到了究竟是什么让他们的生活发生了如此巨大的改变，其精神世界也得到了冲刷和革命。而白校长的坚持与遭遇，也形象地说明了脱贫不仅仅关乎赚钱，还是一个与读书无用论等落后观念长期斗争的历史过程。这还是陈金山、凌教授、杨县长、张书记等领导干部的命运。他们是扶贫攻坚的执行者和推动力。他们将自己的智慧、才情与青春热血奉献给了这个地球上最伟大的事业，自己的人生价值也在这个过程中得到了再确认。当凌教授离开金滩村的时候，村民们对他依依不舍的送别就是最好的证明，而他不过是要再赴新疆开始另一段同样的旅程。在这些平凡人物的身上，时代的高度便耀目可见。党的领导，国家发展，东西扶贫，父女情，兄弟义，男女爱，都在历史叙事中升华成为现实价值，让电视剧情理交融，入眼入心。作者：张斌 (上海大学上海电影学院教授)作为一档连续20余年蝉联全国同时段收视冠军的经典品牌，辽视春晚以相声、小品为代表的语言类节目，已陪伴电视机前的观众度过了一段又一段难忘的欢乐时光。而辽视春晚的语言类节目始终凭借包袱不断、笑点密集的鲜明特色，以及节目深刻的内涵与匠心立意，不断为观众制造着惊喜。与此同时，观众对其要求和期待也越来越高，这着实考验着幕后团队的平衡智慧和创新功底。随着李雪琴参加2021辽视春晚的路透短视频流出，一直在形式、内容上坚守创新品质的辽视春晚语言类节目不禁引人猜想，难道这档品牌春晚真的要拥抱脱口秀这一年轻的表演形式，带动脱口秀的破圈传播？小品相声塑造的时代记忆，成为国人津津乐道的浓浓“年味”对观众而言，春晚无疑是欢欢喜喜过大年的重要象征之一。作为辽视春晚舞台上最令人期待的一道主菜，语言类节目不仅是时代的记录，更是时代的先声，成为这方舞台上最不可忽视的一道亮丽色彩。每年辽视春晚舞台上的喜剧嘉宾阵容，都堪称“王炸”。从辽宁本土喜剧力量到开心麻花的各位代表人物，从潘长江、巩汉林、冯巩、郭冬临等喜剧大师到近年来辽宁卫视主打的喜剧品牌“欢乐饭米粒儿”再到沈腾、马丽、修睿、王宁等年轻喜剧人，他们带来的作品都在国人的心中留下了深刻的印记。甚至可以毫不夸张地说，只要提到语言类节目，辽视春晚就是全国观众心目中的那张王牌，辽视春晚也当之无愧地连续20余年蝉联全国同时段收视冠军。细数辽视春晚舞台上留下的经典，从宋小宝带来的《相亲》系列、《吃面》系列小品，到小品剧《欢乐饭米粒儿》走上春晚的舞台，上演“饭米粒儿”一家的欢乐故事；从郭冬临的《老爸我爱你》对时下社会现象深度体察的系列小品，到潘长江、巩汉林搭档儿女上演的《善意的谎言》等亲情系列；从开心麻花沈腾、马丽的《祝你幸福》，到喜剧人贾冰的《父与子》……这些具有延续性的作品与团体，已经形成了鲜明的品牌效应，也进一步加深了观众们对辽视春晚语言类节目的深刻印象，不仅成为留给观众的时代印记，也体现了辽视春晚在原创语言类节目上的非凡实力，印证了辽视春晚能够一直领跑全国的内在原因。挖掘语言类节目新生命，脱口秀能否弯道突围？这些年来，辽视春晚始终力求用幽默的桥段、创新的方式呈现社会热点，让观众的笑声穿透掌声，在不断带来新惊喜的同时引发观众的共情与共鸣。在相声、小品成为语言类节目的中流砥柱这一背景下，如何进一步拓展题材领域和演员阵容，也成为辽视春晚创作者升级语言类节目的首要创新策略。今年，李雪琴在脱口秀的舞台完成了从网红到脱口秀演员的转型。随着李雪琴参演辽视春晚的消息流出，既印证了大众对其脱口秀演员身份的认可，也不禁引发了公众对脱口秀这一表演形式能否为语言类节目实现破题的一系列猜想。如今，脱口秀这一年轻的表演形式因其金句频出、笑点密集的显著特点，已经被越来越多年轻人所接受，很多人会专门去看一场脱口秀演出。将严肃的事情嬉笑着说，搞笑的事情夸张说，不论是嬉笑怒骂，还是自嘲的方式，都让人感到脱口秀这种艺术形式的开放与创造性，关于脱口秀进入春晚的呼声也愈加高涨。在辞旧迎新的特殊时刻，辽视春晚能否在相声、小品等语言类节目之外，将脱口秀也融入其中？李雪琴能否在这方舞台上来上一段脱口秀表演？脱口秀又是否会因此实现突破性的一步？所有这些问题的答案，恐怕都要等到2月10日(腊月二十九)2021辽宁卫视春节联欢晚会播出当晚才能揭晓了。作为一档连续20余年蝉联全国同时段收视冠军的经典品牌，辽视春晚以相声、小品为代表的语言类节目，已陪伴电视机前的观众度过了一段又一段难忘的欢乐时光。而辽视春晚的语言类节目始终凭借包袱不断、笑点密集的鲜明特色，以及节目深刻的内涵与匠心立意，不断为观众制造着惊喜。与此同时，观众对其要求和期待也越来越高，这着实考验着幕后团队的平衡智慧和创新功底。随着李雪琴参加2021辽视春晚的路透短视频流出，一直在形式、内容上坚守创新品质的辽视春晚语言类节目不禁引人猜想，难道这档品牌春晚真的要拥抱脱口秀这一年轻的表演形式，带动脱口秀的破圈传播？小品相声塑造的时代记忆，成为国人津津乐道的浓浓“年味”对观众而言，春晚无疑是欢欢喜喜过大年的重要象征之一。作为辽视春晚舞台上最令人期待的一道主菜，语言类节目不仅是时代的记录，更是时代的先声，成为这方舞台上最不可忽视的一道亮丽色彩。每年辽视春晚舞台上的喜剧嘉宾阵容，都堪称“王炸”。从辽宁本土喜剧力量到开心麻花的各位代表人物，从潘长江、巩汉林、冯巩、郭冬临等喜剧大师到近年来辽宁卫视主打的喜剧品牌“欢乐饭米粒儿”再到沈腾、马丽、修睿、王宁等年轻喜剧人，他们带来的作品都在国人的心中留下了深刻的印记。甚至可以毫不夸张地说，只要提到语言类节目，辽视春晚就是全国观众心目中的那张王牌，辽视春晚也当之无愧地连续20余年蝉联全国同时段收视冠军。细数辽视春晚舞台上留下的经典，从宋小宝带来的《相亲》系列、《吃面》系列小品，到小品剧《欢乐饭米粒儿》走上春晚的舞台，上演“饭米粒儿”一家的欢乐故事；从郭冬临的《老爸我爱你》对时下社会现象深度体察的系列小品，到潘长江、巩汉林搭档儿女上演的《善意的谎言》等亲情系列；从开心麻花沈腾、马丽的《祝你幸福》，到喜剧人贾冰的《父与子》……这些具有延续性的作品与团体，已经形成了鲜明的品牌效应，也进一步加深了观众们对辽视春晚语言类节目的深刻印象，不仅成为留给观众的时代印记，也体现了辽视春晚在原创语言类节目上的非凡实力，印证了辽视春晚能够一直领跑全国的内在原因。挖掘语言类节目新生命，脱口秀能否弯道突围？这些年来，辽视春晚始终力求用幽默的桥段、创新的方式呈现社会热点，让观众的笑声穿透掌声，在不断带来新惊喜的同时引发观众的共情与共鸣。在相声、小品成为语言类节目的中流砥柱这一背景下，如何进一步拓展题材领域和演员阵容，也成为辽视春晚创作者升级语言类节目的首要创新策略。今年，李雪琴在脱口秀的舞台完成了从网红到脱口秀演员的转型。随着李雪琴参演辽视春晚的消息流出，既印证了大众对其脱口秀演员身份的认可，也不禁引发了公众对脱口秀这一表演形式能否为语言类节目实现破题的一系列猜想。如今，脱口秀这一年轻的表演形式因其金句频出、笑点密集的显著特点，已经被越来越多年轻人所接受，很多人会专门去看一场脱口秀演出。将严肃的事情嬉笑着说，搞笑的事情夸张说，不论是嬉笑怒骂，还是自嘲的方式，都让人感到脱口秀这种艺术形式的开放与创造性，关于脱口秀进入春晚的呼声也愈加高涨。在辞旧迎新的特殊时刻，辽视春晚能否在相声、小品等语言类节目之外，将脱口秀也融入其中？李雪琴能否在这方舞台上来上一段脱口秀表演？脱口秀又是否会因此实现突破性的一步？所有这些问题的答案，恐怕都要等到2月10日(腊月二十九)2021辽宁卫视春节联欢晚会播出当晚才能揭晓了。“风暴”过后，这些“顶流”舞者们在思考什么热门综艺《舞蹈风暴2》方才落幕，一批“风暴舞者”出现在上海观众的面前。他们的话题热度与舞艺“齐飞”，参演作品更是全国演出市场的“香饽饽”：《大饭店》《沙湾往事》《一撇一捺》等巡演日程已经排满；《熵》《红楼梦》等新作也计划在今年首演。最热门的当属上个周末由青年舞蹈家黎星创作并主演的舞蹈剧场《大饭店》，五位《舞蹈风暴》选手亮相大宁剧院，以舞蹈刻画人生百态，共同讲述“罗生门”式荒诞、悬疑的故事。从业内“天花板”到热搜“担当”之后，这些舞者们能否冷静地回归剧场舞台？“如果长期满足于圈内的认可与赞美，或许会模糊创作者对艺术的敏锐触觉。舞者应当适时走出习以为常的‘舒适区’，尝试以不可控‘危机感’激发创新灵感。”《舞蹈风暴2》总冠军谢欣认为，置身综艺舞台倾听不同的观众反馈，经由过滤沉淀可以淬炼出更纯粹、更真实的自我。拥抱崭新的艺术观赏模式，以平常心转换爆发式“综艺红利”黎星荣获6项国际大奖和10余项国内赛事金奖；谢欣曾获中国舞蹈“荷花奖”金奖、德国汉诺威国际编舞比赛银奖和最受欢迎作品奖；李艳超是2017年春晚舞蹈节目《清风》领舞……专业圈内顶尖舞者为什么要加入《舞蹈风暴》，以普通选手的身份上台竞技？“我们是不是在‘安全区’待得太久，以至于快要没有危机感了？”黎星与谢欣曾为此激烈争论，最终达成共识，“剧场观众为你买单、为你鼓掌，是因为他们熟悉并喜爱你的表演风格，但电视机前有着不可计量的观众，只有张开怀抱挑战新事物，才能让剧场外的人也体会到舞蹈的力量。”百余台超高清摄像机、3D立体环绕镜头、360度环绕拍摄机位等电视制播新技术融合运用，打破传统剧场“以静观动”的固定模式，创造出崭新的艺术观赏模式。《舞蹈风暴》不仅定格舞者最优美的姿态，更凭借最新影音技术放大舞蹈的魅力。“爆款综艺颠覆了舞蹈传播的传统方式，可以让我们的努力被更多观众发现。”黎星告诉记者，由他创作的舞剧《大饭店》被全国多家剧院相中，将在11座城市演出18场，上海站门票一个多月前就已售罄。在近日举行的观众见面会上，一项调查结果显示：近八成舞剧观众先通过综艺认识舞者，而后选择购票观演。“不可否认，综艺带来了流量‘红利’，吸引大量新观众走进剧场，近距离体验舞蹈之美。”黎星认为，面对短期内爆发式的“综艺红利”，创作者应以平常心转换流量，冷静思考如何把观众留住，让票房飘红的状态长期持续下去。对于舞蹈圈内的“行动派”来说，流量成为了一股鞭策力量。录制《舞蹈风暴2》的4个月里，谢欣密集创作10支高难度舞蹈，右膝半月板、左腿韧带先后受伤，但决赛后只休息了两天就回归了剧场。“创作、排练、演出……仿佛一切都没发生过，但网上不时传来观众热烈的反响、温暖的反馈，又让人感受到不一样的幸福感。”《舞蹈风暴》让现代舞被越来越多观众熟悉并认可，中国现代舞发展驶入快车道。谢欣说：“舞者的根必须牢牢扎在剧场里，用新作品与观众保持对话。”在舞蹈创新“试验场”里，电视“智慧”与舞者审美碰撞出新火花《舞蹈风暴》以视听语言为载体，让现代舞、古典舞、芭蕾舞等小众艺术与大众所缺失的身体美学认知建立了交流与互动。电视综艺成为不同舞种、不同题材的“熔炉”，也化作舞蹈技术创新的“试验场”。“在‘风暴’舞台上，我尝试在现代舞中融合其他舞种，拉丁舞‘挤压’背部肩胛骨的技巧，街舞‘拆分’动作的能力都激发了新的创作灵感。”谢欣说，电视综艺运用“快准狠”的后期剪辑，让三分钟左右的舞蹈短节目既能保持流畅节奏感，又提供了充分信息量，“我的求知欲被激活了，重新打开了舞蹈创作的空间。”接下来，谢欣与尹昉联合创作的现代舞《熵》将进入最后打磨阶段，计划今年3月在上海国际舞蹈中心首演。“出圈”后的黎星有了更大“野心”，筹备中的民族音乐舞剧《红楼梦》将引入更多“风暴舞者”。“12位国内顶尖青年舞者将化身‘金陵十二钗’，与我扮演的宝玉同台献艺。”据黎星透露，舞剧已获得“87版”电视剧的音乐授权，观众可以在熟悉的旋律中体悟截然不同的“太虚幻境”。“以前我创作的舞蹈偏爱选择一些冷僻音乐，似乎那才是现代舞独特调性。综艺节目则要求选用传唱度很高的流行歌曲，打通小众舞蹈艺术与广大电视观众之间的隔阂，产生更多共鸣感。”《舞蹈风暴》平衡“综艺感”和艺术性的手法给予黎星许多启发，“我将会在今后的创作中不断尝试，让电视人的‘智慧’与舞者的审美碰撞出新的火花。”日本电影只有动画片吃香上周五，日本导演矢口史靖的作品《与我跳舞》于内地上映。该导演曾执导《五个扑水的少年》《生存家族》等口碑作品，在中国影迷间名气不小。然而，《与我跳舞》这部喜剧歌舞片却在中国市场遭到超级冷遇：根据猫眼专业版数据，影片首周末三天票房仅48.4万元；其中首日票房33.7万元，周六日单日票房均未超10万元。虽然《与我跳舞》的票房受到影片本身类型小众、引进较晚、作品质量并非上乘等种种因素的影响，但该片的遭遇仍颇具代表性，反映出近年来日本真人电影引进内地后普遍遇冷的现状。周董捧过的她，观众不太买账《与我跳舞》由矢口史靖编剧兼导演，主演包括三吉彩花、八城优、永谷真绘、三浦贵大等。其中，25岁的日本演员、模特、歌手三吉彩花曾参演《告白》《不结婚》《大家早上好！》《麻辣教师GTO 2014》等经典日剧日影，17岁时凭借喜剧片《大家早上好！》中的小女儿夜月一角获得第67届日本每日电影奖“最佳新人”奖；同年，她在青春剧情片《出发的岛歌十五之春》首次担任第一女主角，合作的演员均是小林薰、大竹忍等老戏骨，她收获了第35届横滨电影节“最佳新人”奖。在去年年底热播的日剧《弥留之国的爱丽丝》中，三吉彩花亦有出演。值得一提的是，三吉彩花在2019年出演过周杰伦的MV《说好不哭》，在其中饰演一个通过努力为爱人实现梦想的都市女孩。《说好不哭》让许多中国观众记住了这位“盘靓条顺”的日本新生代美女，但这对于带动一部电影的票房来说显然远远不够。更何况，《与我跳舞》并不是三吉彩花更擅长、普通观众也更容易接受的青春爱情片，而是一部略显小众的歌舞片，剧情更是“脑洞大开”：因为一次偶然的被催眠经历，公司白领铃木静香(三吉彩花饰)得了一种“怪病”，无论何时何地，只要听到音乐响起，她就会不由自主地唱歌跳舞。于是，她在公司进行重要提案时，当着所有领导和同事的面翩翩起舞；在跟心仪的男生约会时，直接跳翻了全餐厅的桌椅……《与我跳舞》中有大量歌舞情节，三吉彩花的唱跳水平却令观众存疑。在该片豆瓣页面的2400多条短评中，被多人点赞的热评第二便写着：“三吉彩花跳起舞来真是特别僵硬毫无美感。”豆瓣高分导演，这回掉进套路53岁的日本导演矢口史靖在喜剧片领域一直发挥稳定，曾打造不少高分之作。在豆瓣上，矢口史靖共有五部作品评分破8分，其中得分最高的是2014年出品的《哪啊哪啊神去村》，获得8.6分的高分；此外还有8.4分的《摇摆少女》和《五个扑水的少年》、8.3分的《秘密花园》以及8.1分的《生存家族》。除了《哪啊哪啊神去村》由同名原作改编之外，这几部高分作品均由矢口史靖自编自导。因为送饭让人家吃坏了肚子导致必须菜鸟上阵演奏爵士乐的少女们(《摇摆少女》)、被漂亮教练吸引组成男子花样游泳队结果教练却回家待产的少男们(《五个扑水的少年》)、某天醒来发现全城莫名其妙断电于是只能茫然踏上出城路的一家子(《生存家族》)……跟《与我共舞》中突然被催眠的女白领铃木静香一样，矢口史靖作品中的主角大多为突然被意外事件抛出原有轨道的普通人。剧情天马行空，叙事风格轻松活泼甚至有一点点“恶趣味”，内核却温暖而向上，这正是很多影迷为矢口史靖而着迷的原因。有观众评价：“矢口史靖的电影，故事简单、精神内核也简单，却能带给我实实在在的感动。”但到了《与我跳舞》，矢口史靖却似乎掉入了“过度放松”的陷阱。他试图通过“催眠”这一设定来调侃传统歌舞片“一言不合就唱跳”的套路，以此制造笑点，但由于首次尝试歌舞片，他对歌舞场面的调度、节奏把控都显得陌生，令影片效果大打折扣。豆瓣影迷“hikari”评价：“看得有点尬，节奏感真的把握得不太行。剧情也很平庸，一直想找亮点，没想到从头到尾都很老套。”豆瓣影迷“周某某”则评价：“导演越想反套路，拍得就越套路，后一个小时的公路部分想一出是一出，彻底放飞了，歌舞设计也明显越往后越力有不逮。”事实上，《与我跳舞》在日本本土的票房也不高，2019年上映时仅收获1亿日元票房。在豆瓣上，超过5600位观众为《与我跳舞》打出了6.8的平均分，仅高于46%的喜剧片和25%的歌舞片。动画IP最火，真人日影遇冷除了歌舞片类型本就小众、矢口史靖本人“失手”等原因之外，《与我跳舞》的票房冷遇更多还是跟日本电影在普通观众中的认知度有关。记者梳理了2015年以来日本电影引进情况(2015年以前尚无任何一部日本电影在内地取得超过3000万元票房)后发现，截至目前，引进日本电影里票房前10位的均为动画电影，其中前三名分别为：2016年引进的《你的名字。》，票房5.75亿元；2015年引进的《哆啦A梦：伴我同行》，票房5.29亿元；2019年引进的《千与千寻》，票房4.88亿元。在这份前10位榜单中，除了《你的名字。》《天气之子》这两部新海诚新作之外，其余上榜作品均来自中日观众都耳熟能详的IP，包括宫崎骏经典电影《龙猫》和《千与千寻》，长寿动画IP《名侦探柯南》《航海王》等，《哆啦A梦》更是有四部剧场版上榜。2020年，受疫情影响，中国内地引进的日本电影共有9部，比2019年缩水了一大半。9部引进片中，真人电影与动画电影分别为3部和6部。但最终，票房前五名中有四部动画片，第一位是1.25亿元的《数码宝贝：最后的进化》；真人电影里，只有木村拓哉和长泽雅美主演的《假面饭店》勉强排到第四位。2019年是日本引进片的爆发期，该年度在内地上映的日本电影多达24部，票房冠军却被一部早于2001年便在日本本土公映过的“老片”《千与千寻》拿下。2018年的日本引进片票房冠军《哆啦A梦：大雄的金银岛》也是一部动画片，票房达2.09亿元；这一年还引进了矢口史靖的高分代表作《生存家族》，最终票房仅1140.3万元。值得一提的是，这种二次元“碾压”真人电影的情况跟日本本土票房表现一致：以2017年为例，该年度日本本土电影票房前10名中，没有一部是真人原创电影。日本电影只有动画片吃香上周五，日本导演矢口史靖的作品《与我跳舞》于内地上映。该导演曾执导《五个扑水的少年》《生存家族》等口碑作品，在中国影迷间名气不小。然而，《与我跳舞》这部喜剧歌舞片却在中国市场遭到超级冷遇：根据猫眼专业版数据，影片首周末三天票房仅48.4万元；其中首日票房33.7万元，周六日单日票房均未超10万元。虽然《与我跳舞》的票房受到影片本身类型小众、引进较晚、作品质量并非上乘等种种因素的影响，但该片的遭遇仍颇具代表性，反映出近年来日本真人电影引进内地后普遍遇冷的现状。周董捧过的她，观众不太买账《与我跳舞》由矢口史靖编剧兼导演，主演包括三吉彩花、八城优、永谷真绘、三浦贵大等。其中，25岁的日本演员、模特、歌手三吉彩花曾参演《告白》《不结婚》《大家早上好！》《麻辣教师GTO 2014》等经典日剧日影，17岁时凭借喜剧片《大家早上好！》中的小女儿夜月一角获得第67届日本每日电影奖“最佳新人”奖；同年，她在青春剧情片《出发的岛歌十五之春》首次担任第一女主角，合作的演员均是小林薰、大竹忍等老戏骨，她收获了第35届横滨电影节“最佳新人”奖。在去年年底热播的日剧《弥留之国的爱丽丝》中，三吉彩花亦有出演。值得一提的是，三吉彩花在2019年出演过周杰伦的MV《说好不哭》，在其中饰演一个通过努力为爱人实现梦想的都市女孩。《说好不哭》让许多中国观众记住了这位“盘靓条顺”的日本新生代美女，但这对于带动一部电影的票房来说显然远远不够。更何况，《与我跳舞》并不是三吉彩花更擅长、普通观众也更容易接受的青春爱情片，而是一部略显小众的歌舞片，剧情更是“脑洞大开”：因为一次偶然的被催眠经历，公司白领铃木静香(三吉彩花饰)得了一种“怪病”，无论何时何地，只要听到音乐响起，她就会不由自主地唱歌跳舞。于是，她在公司进行重要提案时，当着所有领导和同事的面翩翩起舞；在跟心仪的男生约会时，直接跳翻了全餐厅的桌椅……《与我跳舞》中有大量歌舞情节，三吉彩花的唱跳水平却令观众存疑。在该片豆瓣页面的2400多条短评中，被多人点赞的热评第二便写着：“三吉彩花跳起舞来真是特别僵硬毫无美感。”豆瓣高分导演，这回掉进套路53岁的日本导演矢口史靖在喜剧片领域一直发挥稳定，曾打造不少高分之作。在豆瓣上，矢口史靖共有五部作品评分破8分，其中得分最高的是2014年出品的《哪啊哪啊神去村》，获得8.6分的高分；此外还有8.4分的《摇摆少女》和《五个扑水的少年》、8.3分的《秘密花园》以及8.1分的《生存家族》。除了《哪啊哪啊神去村》由同名原作改编之外，这几部高分作品均由矢口史靖自编自导。因为送饭让人家吃坏了肚子导致必须菜鸟上阵演奏爵士乐的少女们(《摇摆少女》)、被漂亮教练吸引组成男子花样游泳队结果教练却回家待产的少男们(《五个扑水的少年》)、某天醒来发现全城莫名其妙断电于是只能茫然踏上出城路的一家子(《生存家族》)……跟《与我共舞》中突然被催眠的女白领铃木静香一样，矢口史靖作品中的主角大多为突然被意外事件抛出原有轨道的普通人。剧情天马行空，叙事风格轻松活泼甚至有一点点“恶趣味”，内核却温暖而向上，这正是很多影迷为矢口史靖而着迷的原因。有观众评价：“矢口史靖的电影，故事简单、精神内核也简单，却能带给我实实在在的感动。”但到了《与我跳舞》，矢口史靖却似乎掉入了“过度放松”的陷阱。他试图通过“催眠”这一设定来调侃传统歌舞片“一言不合就唱跳”的套路，以此制造笑点，但由于首次尝试歌舞片，他对歌舞场面的调度、节奏把控都显得陌生，令影片效果大打折扣。豆瓣影迷“hikari”评价：“看得有点尬，节奏感真的把握得不太行。剧情也很平庸，一直想找亮点，没想到从头到尾都很老套。”豆瓣影迷“周某某”则评价：“导演越想反套路，拍得就越套路，后一个小时的公路部分想一出是一出，彻底放飞了，歌舞设计也明显越往后越力有不逮。”事实上，《与我跳舞》在日本本土的票房也不高，2019年上映时仅收获1亿日元票房。在豆瓣上，超过5600位观众为《与我跳舞》打出了6.8的平均分，仅高于46%的喜剧片和25%的歌舞片。动画IP最火，真人日影遇冷除了歌舞片类型本就小众、矢口史靖本人“失手”等原因之外，《与我跳舞》的票房冷遇更多还是跟日本电影在普通观众中的认知度有关。记者梳理了2015年以来日本电影引进情况(2015年以前尚无任何一部日本电影在内地取得超过3000万元票房)后发现，截至目前，引进日本电影里票房前10位的均为动画电影，其中前三名分别为：2016年引进的《你的名字。》，票房5.75亿元；2015年引进的《哆啦A梦：伴我同行》，票房5.29亿元；2019年引进的《千与千寻》，票房4.88亿元。在这份前10位榜单中，除了《你的名字。》《天气之子》这两部新海诚新作之外，其余上榜作品均来自中日观众都耳熟能详的IP，包括宫崎骏经典电影《龙猫》和《千与千寻》，长寿动画IP《名侦探柯南》《航海王》等，《哆啦A梦》更是有四部剧场版上榜。2020年，受疫情影响，中国内地引进的日本电影共有9部，比2019年缩水了一大半。9部引进片中，真人电影与动画电影分别为3部和6部。但最终，票房前五名中有四部动画片，第一位是1.25亿元的《数码宝贝：最后的进化》；真人电影里，只有木村拓哉和长泽雅美主演的《假面饭店》勉强排到第四位。2019年是日本引进片的爆发期，该年度在内地上映的日本电影多达24部，票房冠军却被一部早于2001年便在日本本土公映过的“老片”《千与千寻》拿下。2018年的日本引进片票房冠军《哆啦A梦：大雄的金银岛》也是一部动画片，票房达2.09亿元；这一年还引进了矢口史靖的高分代表作《生存家族》，最终票房仅1140.3万元。值得一提的是，这种二次元“碾压”真人电影的情况跟日本本土票房表现一致：以2017年为例，该年度日本本土电影票房前10名中，没有一部是真人原创电影。方言剧火了值得效仿吗扶贫攻坚主题剧《山海情》在各大卫视和视频网站收官。这部讲述宁夏西海固地区脱贫故事的电视剧在播出之时发布了两个版本，方言版和普通话版，而方言版意外得到了大多数观众的追捧。不少通过卫视收看普通话版本的观众觉得不够“解渴”，还专程到视频网站“二刷”方言版。无独有偶，前不久在央视播出的电视剧《装台》，也采用了大量的西安方言，有趣的方言为这部剧增加了浓厚的地域特色。方言在电视剧中的使用，也再次引起了业内的关注。对方言的使用，如果放到国产剧整个发展历史过程中看，其实并不是什么新事物。早在上世纪初，国产电视剧就涌现过大批优秀的方言剧。其中，北方方言剧代表包括采用北京话拍摄的《贫嘴张大民的幸福生活》《大宅门》、采用山东方言的《闯关东》、使用西北方言的《走西口》，以及近十年来最为知名的东北方言剧《乡村爱情故事》。而南方方言剧，则覆盖了使用广东话的《外来媳妇本地郎》，使用重庆话的《山城棒棒军》《哈儿师长》等。在近些年间的电视剧《我的团长我的团》《武林外传》中，方言也作为人物角色的语言使用，一度还出现过一部剧中“南腔北调”的情况。基于这种市场的变化，2009年8月，国家广电总局曾经通过官方网站重申过“限制方言令”。该通知要求，“除地方戏曲片外，电视剧应以普通话为主，一般情况下不得使用方言和不标准普通话；重大革命和历史题材电视剧、少儿题材电视剧及宣传教育专题电视片等一律要使用普通话；电视剧中出现的领袖人物的语言要使用普通话。”对此，时任广电总局新闻发言人的朱虹曾在接受媒体采访时表示，限制令的出台，本身是基于当时一段时间内使用方言拍摄的电视剧数量有所增加，“其中一些剧目存在使用方言失度的现象，这种制作倾向不符合国家大力推广普通话的一贯精神。对于明显的方言电视剧和大量使用方言的电视剧，各级广播电视审查管理部门将视情况予以引导、纠正或制止，广电总局也将视情况做出播出调控。”该限制令出台后，国产剧使用方言的情况开始明显减少，不再有明显全部采用方言的电视剧在全国范围内播出。于是，电视剧对方言的采用，开始从全国范围上星剧，转向地面频道，局限于一个地区或省份范围内。据东南省份一地面频道电视剧制作人介绍，其所在的电视剧制作部门平时既要制作面向全国发行的电视剧，也要兼顾省内观众的观看习惯，一般很少在剧集中使用方言。“大量使用方言的前提是方言本身简单易懂，像东北话这些比较接近普通话的语言，用起来观众还比较容易听得懂，西北方言、河南话、四川话也都好懂，偶尔会有使用。南方方言普遍比较难懂，尤其是东南地区，即便使用也都不会制作成全国发行的上星剧。”即便大量采用了当地方言，不少电视行业人士也一致认为，近期播出的电视剧《装台》《山海情》等剧，并不能称为严格意义上的方言剧，“剧中使用的语言更像是方言普通话，是经过演员加工的方言，也更容易让观众听懂。”电视剧《平凡的世界》就曾在剧中少量使用过陕北方言。该剧编剧温豪杰透露，《平凡的世界》本身的文本中就有不少的当地方言，而剧中孙少安的设定本来就是一个土生土长的陕北农民，他的语言使用了一部分方言，但也是经过一定改造的陕北普通话。据他介绍，拍摄时也尝试过要用普通话对方言进行改造，但改过来之后就很奇怪，“有一些词语是特定的方言表达，如果不使用方言表达，讲出来就很可笑。”温豪杰也指出，如果电视剧全部采用方言拍摄也不现实，“首先对演员的要求就很高，必须能够熟练使用当地方言，即便不是同期声，那么配音的演员也要求能够使用方言。因此这类使用方言拍摄的情况，更多是类似‘陕普’‘川普’等语言的表达。”在《山海情》的剧组中，除了张嘉益、尤勇智是陕西籍，黄轩是甘肃兰州人，女主角热依扎就不是西北人，开拍前还要专门学习西北方言，并尽量贴近当地表达。剧中福建角色的演员中，除了姚晨本人是福建籍，黄觉是广西籍，北京籍的郭京飞就讲着一口不太标准的福建普通话，对演员本身的挑战也是很大的。该剧的方言版本在实际上星频道联播中，也只在福建、宁夏两省播出，而其他省份仍采用的是普通话版本。《山海情》热播之后，有不少西北观众在弹幕中争论，剧中人物到底说的是哪个地方的方言？有人认为是陕北方言，有人认为是银川方言，还有观众认为是甘肃方言。有学者对此作出回应，剧中采用的方言并非具体某个地区，而更像是“泛西北方言”。这显然也是剧中演员来自不同地区，最终“因地制宜”达到的效果了。在关于《山海情》和《装台》的方言讨论中，很多赞同的声音都来自观众。剧中西北籍演员张嘉益、尤勇智、黄轩等所使用的方言与人物个性相融合，不少活灵活现的表达使用普通话根本无法翻译。而郭京飞扮演的福建扶贫干部与当地民众“鸡同鸭讲”的戏份，也直观反映了当地扶贫初期语言难沟通的实际问题。该剧导演孙墨龙在采访中提到，该剧采用方言拍摄的想法也源于创作采风阶段，主创发现当时参与对口扶贫工作的福建人来到宁夏后，由于方言差异与当地人交流困难，扶贫的第一关就是语言关。因此剧中出现了“老教授研究自杀”“小偷要搞科研”等让人啼笑皆非的桥段，方言的使用与剧作主题搭配得当，颇有加分的成分，也让该剧的方言版更得观众青睐，成了一种别样的观看体验。此前播出的《装台》也是类似情况，由于剧集本身就是根据当地作家的小说改编而成，原作中就有大量的西安方言，西安方言的使用直接展示了当地的风土人情，对于剧情和氛围的整体营造不可或缺，而该剧基本采用了陕西当地演员阵容，在一般电视剧的拍摄中也是可遇不可求的。剧评人李星文指出，像《山海情》和《装台》中使用方言，更像是一种“锦上添花”，而并不是非方言不可的情况。在他看来，是否使用方言也要看剧情的实际需要，没必要因为《山海情》和《装台》，就将剧集的成功完全归结于方言的采用，“形式固然重要，有时候形式也是内容，但完全没有到买椟还珠的程度。如果电视剧到了不说方言不可的程度，主创是否也应该反思，是不是戏剧性本身给得不够，要靠语言来凑？”回到2009年“限制方言令”的市场环境也能发现，当年对方言的限制，某种程度上也是因为市场上出现了方言的滥用问题。当时一批电影大量采用方言，如《疯狂的石头》《我叫刘跃进》《光荣的愤怒》等作品，就用人物的特殊腔调赋予了电影独特的风格，因而形成了一时的跟风。不少剧作一哄而上，让本不必要采用方言的演员使用方言表演，于剧情并没有多少助益，反而出现了口音乱炖的情况。同时，方言本身对传播所造成的阻碍也是市场考虑的因素。有业内人士指出，电视剧中适当采用方言，如果有助于表现剧情地域特点，或帮助塑造人物角色，在一定范围内应当许可，“既不要一刀切，也不要一味跟风，还是要以能否帮助作品的表达为最终权衡标准。”本报记者 李夏至客户端北京1月25日电(记者 袁秀月) “《007：无暇赴死》可以改名为《007：无暇上映》了。”在这部动作大片第三次宣布改档时，有网友如此调侃。最近，受疫情影响以及全球多地影院大面积关闭，多部好莱坞大片宣布撤档或改期。时隔近一年，好莱坞再次迎来撤档潮。《007：无暇赴死》海报《007：无暇赴死》三度改档去年3月份，受到新冠肺炎疫情冲击，《花木兰》《007：无暇赴死》《速度与激情9》等多部好莱坞大片宣布撤档。10个月过后，《花木兰》已采用流媒体加院线的方式上映，而《007：无暇赴死》《速度与激情9》仍未与观众见面。原本这两部电影都定于今年春季上映，但受到疫情影响，《007：无暇赴死》第三次推迟了它的上映日期，目前延至10月8日。据外媒报道，由于《007：无暇赴死》投资高达2亿美元左右，因此它要依靠全球票房实现盈利。而在大多数电影院关闭的情形下，这几乎是不可能实现的。《007：无暇赴死》是007系列电影的第25部作品，故事将从邦德退役开始讲起，该片也将是丹尼尔·克雷格最后一次出演007。作为第六任詹姆斯·邦德，丹尼尔·克雷格从2006年的《007：大战皇家赌场》开始，共出演了五部007系列电影。随着疫情的持续，好莱坞电影业又陷入低迷。据外媒报道，目前在北美，大约65%的电影院仍然关闭，而一直开放的电影院售票情况也不容乐观。这意味着电影公司将没有信心在大荧幕上放映他们最热门的电影。除了米高梅电影公司的《007：无暇赴死》外，派拉蒙影业也将《寂静之地2》推迟至9月17日北美上映，这是该片第四次调整档期。此外，索尼旗下的音乐电影《灰姑娘》、超级英雄电影《莫比亚斯：暗夜博士》、科幻冒险电影《超能敢死队2020》，以及汤姆·赫兰德新片《神秘海域》也分别改档至7月16日、明年1月22日、11月11日和明年2月11日。环球影业也推迟了汤姆·汉克斯主演的新片《人生》，该片由《权力的游戏》导演米格尔·萨普什尼克执导，目前上映时间为8月13日。《王牌特工》前传电影《王牌特工：源起》原定今年3月12日北美上映，现也推迟到8月20日。改档的影片还包括《比得兔2：逃跑计划》《亚当斯一家2》《Soho区惊魂夜》等，其中最早上映日期为6月11日。另外，有媒体预测，《速度与激情9》《黑寡妇》等大成本影片也有可能推迟上映。《王牌特工：源起》海报第一季度好莱坞电影业低迷据外媒报道，由于影片纷纷撤档，有市场分析师认为，第一季度的降幅将高达90%，第二季度或有一些改善。在过去10个月中，为应对疫情冲击，不少好莱坞影片选择放弃院线发行，上线流媒体平台。去年4月，环球影业的《魔发精灵2》就成为首部绕过院线在网络播出的好莱坞大片。虽然该片付费点播收入不错，但却与美国最大的连锁院线AMC交恶。之后，AMC与环球影业达成一项历史性的协议，窗口期缩短至17天。去年8月初，迪士尼影片《花木兰》也改为在流媒体平台Disney+点播放映，华纳电影《史酷比狗》、迪士尼音乐剧《汉密尔顿》、派拉蒙喜剧《爱情鸟》等都改为网络播出。前段时间，华纳还宣布，2021年院线上映的17部影片将在旗下流媒体平台HBO Max同步上映，包括《沙丘》《哥斯拉大战金刚》《黑客帝国4》《猫和老鼠》等。这一决定引起巨大争议，《信条》导演克里斯托弗·诺兰以及《沙丘》导演丹尼斯·维伦纽瓦均发文反对。不过，值得注意的是，流媒体正在成为电影人不得不做的选择。对于中小成本的电影来说，流媒体平台提供了更多的发行渠道和盈利方式。最近，《蜘蛛侠：平行宇宙》制作班底打造的冒险动画电影《智能大反攻》也卖给了奈飞(Netflix)，将于今年内上线。不过，对于成本高达2亿美元的大片来说，由于全球多地电影业恢复缓慢，这使得片方很难盈利，即便是采用付费点播模式。也就是说，要看到这些大片，可能还需要一段时间。(完)《山海情》：把有血有肉的“中国奇迹”写进了年轻人的心■本报首席记者 王 彦“你在看什么？”“看山。”“这山有啥不一样的？”“你要是见过这山原来的样子，就知道有啥不一样咧……”昨晚，电视剧《山海情》收官。“山”指宁夏，“海”指福建。《山海情》讲述了上世纪九十年代以来，在国家扶贫政策的引导下，在福建对口帮扶下，西海固群众移民搬迁，不断克服各种困难，探索脱贫发展办法，将飞沙走石的“干沙滩”建设成寸土寸金“金沙滩”的故事。23集播出了13天，观众跟着剧中人同悲共喜了近两周，见证的就是大结局里马得福所感慨的——山川焕颜、水土重生——一个在脱贫攻坚的时代旋律中、在“闽宁模式”背景下，“塞上江南”正在逐步实现的过程。踏踏实实拍出的好剧感动了观众，无数人成为一部脱贫攻坚题材剧的“自来水”，网友们为它打出罕见的9.4高分。《山海情》描绘的只是当代中国极其微小的一段，但在它诚恳、敦实、赤子、真挚的诠释里，人们会相信，小小“一粟”背后有浩瀚山海。不怠慢细节，每一个角色都是乡土中国真实的人《山海情》的剧情是大开大合的，23集跨越25年岁月。但它毫不怠慢细节，用日常的、细腻的、观众可感可知的普通人的故事，塑造出一群乡土中国真实的人。这些普通人有真实的模样。被黄沙沾染得泛黄的头发和衣服，干燥气候下粗糙皲裂的皮肤、嘴角，他们一个个都是黄土地里生长出来的人：扒过火车的张主任一脸煤灰，回到村里的马得福坐姿一看就是村里人，李大有耳后别根纸烟为显摆不为抽。这些普通人有中华民族共通的改变命运的信念、对故土的执念，也像任何地方的普通人群一样，有人愿意吃苦耐劳，有人就是“等靠要”的懒汉。更重要的，他们还有着朴素的人的情感。年轻人为心上的女孩捎张油饼，“看你吃比我自己吃还香”；乡村老师被女儿误解时沉默了，但他还是在孩子远赴福建打工的前夜往行囊里偷偷塞几张纸币；福建工厂的联谊会上，已为人母的海吉女工悄悄藏起气球，打算回家乡时带给自己的孩子。亲情、友情、爱情，生而为人的情感藉由羞涩隐忍的方式表达出来，就像一颗颗绵密的情感露珠，晶莹剔透，瞬间在观众心里荡漾开。制造这些细腻体验，离不开剧组“沉浸式”的创作。剧中人在戈壁荒滩里一寸一寸地开拓，建设新家园，剧外，创作团队在自然环境恶劣的西北大地上完成了同步突破。剧组在苍茫戈壁滩上挖地窝子、打夯土方，随着剧情推进，村民种蘑菇赚了钱，剧组又开始建砖垒房。每一件旧家具、物品，都是剧组从今天闽宁村村民手上买或租来的“时光见证者”。甚至剧中村民种的蘑菇都是美术团队在现场自己种下的。正因有了对细节的严格品控，宏大的国家叙事自然贯穿在了满是生活气息的画面里，将观众带入一段跨越山海和时间的真实奇迹。不回避道阻且长，每一步向前都凝结着真实汗水作为“理想照耀中国——国家广电总局庆祝中国共产党成立100周年电视剧展播”剧目，《山海情》要弘扬的主题很清晰：西海固人民把根扎在更辽阔地方的勇气，宁夏回族自治区基层扶贫干部的坚韧不拔、矢志不渝，福建对口帮扶干部、专家、企业家的无私奉献……但珍贵的是，剧中不回避道阻且长，所有的问题、艰苦、苍凉、贫穷、愚昧都明明白白地展现出来。一开始，缺水、少电、山高路远、风沙漫天、村民有认知局限，扶贫的难，是自然环境、基础建设、人文观念的多重恶劣。一部分吊庄户移民到了金滩村后，难题依然在。仅以种蘑菇为例，专家在西北土地上种出菌草蘑菇，需要迈科技关；说服村民出资2000元建大棚种蘑菇，需要迈勇气关；种蘑菇的人多了后，供大于求，蘑菇滞销，又需要迈过拓市场一关。再看教育问题，没有移民时，孩子们上学难难在路途遥远；金滩村建起西戈壁小学后，难的是操场尘土飞扬，难的是缺少固定教师；眼看着日子一天天好起来，十五六岁的孩子到底是外出打工还是继续上学，也成了横亘在白校长和村民间的一道认知难题。还有马得福不惜折损“仕途”都要替菇民求助的戏剧点，也是直白地把一部分干部的形式主义、官僚主义呈现出来。《山海情》里关关都难。但剧中不开金手指，也没有天降福星。几年时间，当初种下的小树苗依然是护不了村庄和村民的小苗苗。世界级的农业专家，种蘑菇在行，走市场却是外行，遇上不讲理的贩子，教授急了也打架，遇上自己预估错误，拿不出有效办法的科学家也只有自掏腰包垫付款项这条下策。所有这些难过的关，会让人知道，路途虽遥远，可就是有人一直不放弃，就是有人一步一个脚印、踏踏实实把事情做成了。不渲染苦情，每一处困境中都看得见真实梦想发光的样子没有人怀疑，涌泉村的日子苦，金滩村的依然很苦。但丧吗？一点儿都不丧。前两集里，孩子们想要跑出大山去外面的世界，动因是为了脱离穷苦。但画面里，一众人奔向火车的镜头拍得极美，年轻人在山间的跳跃、奔跑一样壮丽得直戳人心，这些对美好生活的向往表达得热烈又灿烂。水花拖着身体残疾的丈夫、年幼的孩子、所有家什，一副平板车上路，在风沙尘土里走了七天七夜，这一路艰难苦极了。可导演不拍路途之艰难，而是把特写给了黄沙散开、水花脸上满是希望的笑。这样的女性，是苦水里长出来的花儿，可她无论吃了多少苦受了多少累，只要看见希望，就能笑得美，四百公里路再远再难，在她眼里，终点就是新的家园。戈壁滩小学的孩子们没有平整的操场，缺少来了就不走的老师，教具都是靠捐助的。但导演把最浓墨重彩的一笔留给“春天”。白校长带着学生参加自治区的合唱比赛，不选拔、全员参与，当孩子们坐了几小时大巴、穿着干净整齐的校服终于站在礼堂里，他们用最洪亮声音放声歌唱的，就是带着蓬勃生命力的《春天在哪里》。在艰难困苦的现实主义基因里，创作者为土地和人民的故事注入饱含希望的理想主义和浪漫主义手笔，用绝望之中有希望告诉观众，政策科学、干部作为、帮扶人真心、群众努力淳朴，这样凝心聚力同向而行，是真的可以遇水架桥、逢山开路。当初追着撵着逼村民走出大山的张树成与金滩村暂别，又与闽宁村永别；初来乍到时着西装、流鼻血、连做梦都在找水喝的陈金山，任职期满要回福建那天没有惊动任何人，只对着建设中的闽宁村头望了又望；凌教授在西海固教会村民种蘑菇致富，他要接着赶往下一站新疆，所有人捧着自己种的枣、抓的鸡赶来送行……《山海情》里，一次次道别都让人落泪，不靠刻意煽情，而是交代一个事实——有人来有人走，有人接续奋斗，中国的脱贫攻坚从来不是一蹴而就，是真真正正几代人凭着“功成不必在我，功成一定有我”的精神，走到山长水阔。收官时，许多观众问，《山海情》有没有第二季。剧集本身已终结。而征途漫漫，中国大地上还有讲述不完的有血有肉的真实奇迹。《山海情》：把有血有肉的“中国奇迹”写进了年轻人的心■本报首席记者 王 彦“你在看什么？”“看山。”“这山有啥不一样的？”“你要是见过这山原来的样子，就知道有啥不一样咧……”昨晚，电视剧《山海情》收官。“山”指宁夏，“海”指福建。《山海情》讲述了上世纪九十年代以来，在国家扶贫政策的引导下，在福建对口帮扶下，西海固群众移民搬迁，不断克服各种困难，探索脱贫发展办法，将飞沙走石的“干沙滩”建设成寸土寸金“金沙滩”的故事。23集播出了13天，观众跟着剧中人同悲共喜了近两周，见证的就是大结局里马得福所感慨的——山川焕颜、水土重生——一个在脱贫攻坚的时代旋律中、在“闽宁模式”背景下，“塞上江南”正在逐步实现的过程。踏踏实实拍出的好剧感动了观众，无数人成为一部脱贫攻坚题材剧的“自来水”，网友们为它打出罕见的9.4高分。《山海情》描绘的只是当代中国极其微小的一段，但在它诚恳、敦实、赤子、真挚的诠释里，人们会相信，小小“一粟”背后有浩瀚山海。不怠慢细节，每一个角色都是乡土中国真实的人《山海情》的剧情是大开大合的，23集跨越25年岁月。但它毫不怠慢细节，用日常的、细腻的、观众可感可知的普通人的故事，塑造出一群乡土中国真实的人。这些普通人有真实的模样。被黄沙沾染得泛黄的头发和衣服，干燥气候下粗糙皲裂的皮肤、嘴角，他们一个个都是黄土地里生长出来的人：扒过火车的张主任一脸煤灰，回到村里的马得福坐姿一看就是村里人，李大有耳后别根纸烟为显摆不为抽。这些普通人有中华民族共通的改变命运的信念、对故土的执念，也像任何地方的普通人群一样，有人愿意吃苦耐劳，有人就是“等靠要”的懒汉。更重要的，他们还有着朴素的人的情感。年轻人为心上的女孩捎张油饼，“看你吃比我自己吃还香”；乡村老师被女儿误解时沉默了，但他还是在孩子远赴福建打工的前夜往行囊里偷偷塞几张纸币；福建工厂的联谊会上，已为人母的海吉女工悄悄藏起气球，打算回家乡时带给自己的孩子。亲情、友情、爱情，生而为人的情感藉由羞涩隐忍的方式表达出来，就像一颗颗绵密的情感露珠，晶莹剔透，瞬间在观众心里荡漾开。制造这些细腻体验，离不开剧组“沉浸式”的创作。剧中人在戈壁荒滩里一寸一寸地开拓，建设新家园，剧外，创作团队在自然环境恶劣的西北大地上完成了同步突破。剧组在苍茫戈壁滩上挖地窝子、打夯土方，随着剧情推进，村民种蘑菇赚了钱，剧组又开始建砖垒房。每一件旧家具、物品，都是剧组从今天闽宁村村民手上买或租来的“时光见证者”。甚至剧中村民种的蘑菇都是美术团队在现场自己种下的。正因有了对细节的严格品控，宏大的国家叙事自然贯穿在了满是生活气息的画面里，将观众带入一段跨越山海和时间的真实奇迹。不回避道阻且长，每一步向前都凝结着真实汗水作为“理想照耀中国——国家广电总局庆祝中国共产党成立100周年电视剧展播”剧目，《山海情》要弘扬的主题很清晰：西海固人民把根扎在更辽阔地方的勇气，宁夏回族自治区基层扶贫干部的坚韧不拔、矢志不渝，福建对口帮扶干部、专家、企业家的无私奉献……但珍贵的是，剧中不回避道阻且长，所有的问题、艰苦、苍凉、贫穷、愚昧都明明白白地展现出来。一开始，缺水、少电、山高路远、风沙漫天、村民有认知局限，扶贫的难，是自然环境、基础建设、人文观念的多重恶劣。一部分吊庄户移民到了金滩村后，难题依然在。仅以种蘑菇为例，专家在西北土地上种出菌草蘑菇，需要迈科技关；说服村民出资2000元建大棚种蘑菇，需要迈勇气关；种蘑菇的人多了后，供大于求，蘑菇滞销，又需要迈过拓市场一关。再看教育问题，没有移民时，孩子们上学难难在路途遥远；金滩村建起西戈壁小学后，难的是操场尘土飞扬，难的是缺少固定教师；眼看着日子一天天好起来，十五六岁的孩子到底是外出打工还是继续上学，也成了横亘在白校长和村民间的一道认知难题。还有马得福不惜折损“仕途”都要替菇民求助的戏剧点，也是直白地把一部分干部的形式主义、官僚主义呈现出来。《山海情》里关关都难。但剧中不开金手指，也没有天降福星。几年时间，当初种下的小树苗依然是护不了村庄和村民的小苗苗。世界级的农业专家，种蘑菇在行，走市场却是外行，遇上不讲理的贩子，教授急了也打架，遇上自己预估错误，拿不出有效办法的科学家也只有自掏腰包垫付款项这条下策。所有这些难过的关，会让人知道，路途虽遥远，可就是有人一直不放弃，就是有人一步一个脚印、踏踏实实把事情做成了。不渲染苦情，每一处困境中都看得见真实梦想发光的样子没有人怀疑，涌泉村的日子苦，金滩村的依然很苦。但丧吗？一点儿都不丧。前两集里，孩子们想要跑出大山去外面的世界，动因是为了脱离穷苦。但画面里，一众人奔向火车的镜头拍得极美，年轻人在山间的跳跃、奔跑一样壮丽得直戳人心，这些对美好生活的向往表达得热烈又灿烂。水花拖着身体残疾的丈夫、年幼的孩子、所有家什，一副平板车上路，在风沙尘土里走了七天七夜，这一路艰难苦极了。可导演不拍路途之艰难，而是把特写给了黄沙散开、水花脸上满是希望的笑。这样的女性，是苦水里长出来的花儿，可她无论吃了多少苦受了多少累，只要看见希望，就能笑得美，四百公里路再远再难，在她眼里，终点就是新的家园。戈壁滩小学的孩子们没有平整的操场，缺少来了就不走的老师，教具都是靠捐助的。但导演把最浓墨重彩的一笔留给“春天”。白校长带着学生参加自治区的合唱比赛，不选拔、全员参与，当孩子们坐了几小时大巴、穿着干净整齐的校服终于站在礼堂里，他们用最洪亮声音放声歌唱的，就是带着蓬勃生命力的《春天在哪里》。在艰难困苦的现实主义基因里，创作者为土地和人民的故事注入饱含希望的理想主义和浪漫主义手笔，用绝望之中有希望告诉观众，政策科学、干部作为、帮扶人真心、群众努力淳朴，这样凝心聚力同向而行，是真的可以遇水架桥、逢山开路。当初追着撵着逼村民走出大山的张树成与金滩村暂别，又与闽宁村永别；初来乍到时着西装、流鼻血、连做梦都在找水喝的陈金山，任职期满要回福建那天没有惊动任何人，只对着建设中的闽宁村头望了又望；凌教授在西海固教会村民种蘑菇致富，他要接着赶往下一站新疆，所有人捧着自己种的枣、抓的鸡赶来送行……《山海情》里，一次次道别都让人落泪，不靠刻意煽情，而是交代一个事实——有人来有人走，有人接续奋斗，中国的脱贫攻坚从来不是一蹴而就，是真真正正几代人凭着“功成不必在我，功成一定有我”的精神，走到山长水阔。收官时，许多观众问，《山海情》有没有第二季。剧集本身已终结。而征途漫漫，中国大地上还有讲述不完的有血有肉的真实奇迹。恋爱综艺热播，但“要学习如何更好去爱的”不仅是年轻人《怦然再心动》《女儿们的恋爱》等情感类综艺节目聚焦女性成长与代际沟通“成年人之间的恋爱就应该是因为喜欢在一起，因为不适合而分开，不浪费彼此时间拖沓，也不藕断丝连。”综艺《女儿们的恋爱》第三季近日收官，演员金晨的观点与选择引发热议。她先后拒绝了“哥们”张继科和“柔情学霸”陈一鸣，当节目组问她怕不怕观众说自己太挑剔时，金晨直言不怕，“喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢”。满屏弹幕中划过的“姐姐太酷了”，是观众对现代爱情观的认可。最近两年，电视荧屏与视频网站涌现了包括《女儿们的恋爱》《心动的信号》《喜欢你我也是》等情感类综艺，动辄播放量破亿；近期，一档主打为离婚女艺人征婚的综艺《怦然再心动》官宣阵容后，迅速冲上热搜。当观看恋爱综艺已成为不少观众寄托情感需求的一种渠道，人们能从中学会如何更好去爱吗？学者指出，把落脚点放在对健康积极、具有现代性的婚恋观的正向引导上，这样的情感类综艺能引起人们的共情和自省，但现实中的亲密关系并没有剧本，需要每个个体去寻找生活中的多元可能，实现自我成长。观照现实，可以赢得不同代际观众的共鸣《女儿们的恋爱》第三季主打代际观察，邀请想要了解女儿恋爱状况的父亲观看女儿的恋爱过程，展现两代人不同的情感思考模式。这一季节目除了恋爱关系以外，以父女为代表的代际关系也引人注目。节目通过观察模式，为三位父亲提供了解女儿情感世界的窗口。其中两代人之间婚恋观念的碰撞，不仅让年轻观众看到自己，也让长辈走进儿女的内心，在交流中彼此卸下防备、达成共情。今年39岁的演员金莎多次表示“非常渴望脱单”，又无法降低心中“理想型”的标准，但在父亲眼中她需要“认识年龄和现实”；金莎坚持“不能随意嫁人是为自己的未来负责”，但父亲眼中，没有“有另一半关心和惦记”的人生终究不完整。已经七旬的父亲也感慨“在以前早做外公了，甚至是曾外公”；可最后选择安抚女儿，“顺其自然，找一个对的人”。节目在直击亲密关系痛点的同时，照见中国式家庭中的代际温情，为屏幕前的观众展现了值得借鉴的代际沟通蓝本。说到底，观众看似在品别人家的故事，其实是在度自己的感情，自己的心。《女儿们的恋爱》第三季刚收官，又一档全新情感类综艺《怦然再心动》引起话题。节目邀请倪萍担任征爱主理人，五位离异女艺人组成征婚女团，与30位素人男士开启相亲之旅，鼓励更多现实中的女性以自信积极的姿态拥抱爱情。在最新的节目宣传片中，50岁的王琳直白地表示“我来这儿是替自己征婚”；王子文称“30岁以后，害怕的东西依旧害怕，但是可以面对”；27岁的蔡卓宜谈到了“理想型”，透露自己喜欢白一点、幽默的男生；43岁的黄奕率性依然，将在爱情面前的自己比喻成“一只不死鸟”……不难发现，她们虽经历过失败的婚姻，却没有放弃奋力奔向心中美好的爱情。应该说，幸福的婚姻人人向往，但无论婚姻以何种方式收尾，至少不能没收个体对爱所持有的信念和勇气。不少网友分外期待《怦然再心动》播出，希望看到的正是那些受过伤、流过泪、试过错的她们，依然相信爱与被爱；也祝福处于人生不同阶段的女性始终保持对爱情、对生活“向前一步”的勇气。个别恋爱真人秀“人工糖精”遮蔽了现实五味那些能够映射生活中真实婚恋问题的情感类综艺，已然引起不少观众共鸣。与此同时，某些主打“甜蜜互动”的恋爱真人秀，却因套路太多、剧情“悬浮”引发众人吐槽。比如号称疯狂“撒糖”的《平行时空遇见你》，邀请男女嘉宾自己撰写剧本，一边制造暧昧氛围，一边在真人秀中拍偶像剧。这种“剧式追综”，被网友戏称为收看“偶像剧套路大赛”。女演员秦岚戴了串神奇的项链，通过一架相机从过去穿越至现在。男导演刘以豪火速爱上她，先是在马路边英雄救美，紧接着说出“从现在开始，你不可以离开我一秒”；杨超越被侯明昊不小心撞到，眼疾手快的男主角揽住她的腰，以相互拥抱的姿势从楼梯上滚下之后二人深情对视……失忆、穿越、霸道男主角标配台词、跌倒后一定对视或接吻等“言情梗”，在真人秀中屡试不爽。《平行时空遇见你》这些“人工糖精”，看起来甜蜜浪漫，却因缺少现实基因和内心情感“悬浮”于空中。要知道，真实的恋爱绝对不可能只有“撒糖”一种。当激情和甜度褪去，依然愿意携手克服考验，真爱才会真正浮现。“随着新型生活方式的建立和女性意识的觉醒，无论是对于女性还是男性，如何在这个时代更好地相爱，都将是艰难而现实的议题。”上海社科院研究员吕鹏认为，好的情感类综艺节目在制造话题以外，还能进一步引发人们对现实的省思，帮助青年人建立起更健全的婚恋观、幸福观。1月25日电 23日，第二期《直通春晚》播出。节目中，无限少女唱《中国话》嗨翻全场；大连杂技团杂技表演展现视觉盛宴；欧道舞团带来舞蹈《狩猎》；陈静波与刘世芬携李玉梅带来融入评剧的小品《半夜猫叫》；才旺罗布与李紫婷合作《飞云之下》、陈印泉与侯振鹏带来相声《最美劳动者》。第一、二期的《直通春晚》有个特别的设计，主持人尼格买提与云端主持人汪聪连线第二现场，春晚推荐官杨迪携助梦嘉宾张凯丽、李玉刚、黄晓娟、尚雯婕和蔡国庆，在第二现场共同为选手加油助力。无限少女全新演绎融合了京剧和说唱文化的《中国话》，用自己的青春活力彰显中国话的魅力。大连杂技团带来杂技表演《蹬伞·盛世》，将中国传统杂技中的“轻蹬技”展现给观众。主创团队运用西方芭蕾舞形式重新编创，灯光与雀羽伞相呼应，兼备艺术观赏性和杂技的刺激与震撼，让嘉宾团叹为观止。第二期《直通春晚》的舞台迎来了三位国家级演员，他们重现当年春晚经典小品《打工奇遇》。李玉梅回忆与自己的老师赵丽蓉的故事，三位演员带来小品《半夜猫叫》，引现场笑声不断。欧道舞团带来《狩猎》，让嘉宾团赞不绝口。陈印泉与侯振鹏则通过相声《最美劳动者》致敬忙碌于城市中的劳动工作者们。此外，才旺罗布携手李紫婷带来温暖的歌曲《飞云之下》，借歌传达在外打拼的人们对于家乡故土及亲人的思念。首部战疫纪录电影《武汉日夜》在湖北武汉上映2021年1月22日，首部战疫纪录电影《武汉日夜》在湖北省武汉市与观众见面，并同步在全国上映。《武汉日夜》通过30位摄影师第一时间深入一线的记录和拍摄，向观众呈现了平凡的医护人员与普通百姓在疫情面前不舍昼夜、不惜生死、守望相助、共克难关的温暖故事。客户端北京1月24日电(记者 袁秀月)“《山海情》有多好看？我用原倍速看的。”谁能想到，在今天，不用倍速键已经成为对一部剧最大的褒奖。对于当下年轻人来说，追剧、追综艺开倍速已经成了标配。而且，二倍速似乎都不能满足大家的需求，不少视频网站还推出了三倍速。有网友感叹，这届观众为啥离不开倍速？这样做到底是节省时间还是浪费时间？开启三倍速的N种场景互联网时代，人们看视频已经渐渐摆脱遥控器的限制，在技术帮助下实现了“想怎么看就怎么看”的自由。一般的剧1.5倍，剧情烧脑的1.25倍，特别好看的以及名场面就正常速度，无聊剧情则2倍速。不过，同样都是视频，在什么情形下大家会开启三倍速？其中，最常见的是剧情不吸引人时，剧情注水、节奏拖沓、演员表演糟糕、剧情奇葩、演员语速过慢等任何一个理由都可能让观众开启三倍速。来自上海的小杨最近在追一部大热的古装剧，但目前的剧情处于鸡肋的阶段，追吧，剧情实在太牵强；不追吧，某个角色又实在让人上头，最后只好三倍速看完不喜欢的剧情。而有些剧实在太拖沓，但是快进又怕错过一些细节，只能三倍速。相比二倍速，三倍速更快，但也可能造成语速太快听不清、对于剧情细节一概而过等情形。所以，它应用的场景也与二倍速不同。比如平时太忙，追剧也要赶时间，三倍速；有追剧强迫症，起了头就要追完很痛苦，三倍速；N刷老剧，熟知剧情，只用来回味，三倍速……除此之外，三倍速还常常用来跳广告。当前，很多电视剧和综艺进行网络播出时，除了片头片尾的广告，还有中间小剧场、植入、口播等各种类型的广告。当影响观看体验时，很多人便会选择三倍速。三倍速：省时间还是浪费时间？虽然说当下开倍速已经成为风气，但大家对于三倍速的态度却不一。经常追剧的陈橙认为，三倍速的功能还挺方便，不喜欢的剧情就长按屏幕，不错的地方就松开。既节省时间，又看到了想看的内容。但也有很多人并不赞同过度使用三倍速。从事IT行业的宋朋就表示，他追剧时一般不使用倍速，顶多会拖进度条快进。因为在他看来，用三倍速可能会把精彩的内容刷过去，“不想看的内容就不看，没意思的还看它干嘛”。如果只图省事，他会选择看解说视频，他曾用这样的方式刷过很多童年看过的动漫，比如《犬夜叉》《七龙珠》《圣斗士星矢》等等。有网友也持类似的看法，倍速不如不看，可以把时间留给好剧。三倍速要接受大量信息，没有回味的空间。对于影视行业从业者来说，他们对倍速的感情可能更加复杂。2019年，美国视频网站奈飞(Netflix)在测试新增的“倍速播放”功能时，就遭到了从业者的反对。好莱坞的部分演员和导演认为，发行方不应该改变内容呈现的方式，倍速会进一步削减观影体验。“如果你想90分钟内看完《教父》，那就自己去发明个机器吧。”《辛普森一家》的编剧贾德·阿帕图曾表示。《蜘蛛侠：平行宇宙》的导演彼得·拉姆齐也质疑，是不是每样产品的设计都必须顺应那些最懒惰、最没品位的人？不过，最终奈飞还是推出了这一功能，支持视频以0.5x、0.75x、1.0x、1.25x、1.5x等速度播放。针对倍速播放，也有媒体认为，这只是消磨时间的一种方式，千万不能被它主宰，占用太多的时间。也有专家认为，碎片化的信息在互相碰撞中会产生一种新的美学审美快感，一种生命潜在的愉悦感。“要看到迅速阅读的美学体验和这个时代相呼应，不能单纯与过去相比较来做价值判断。”网剧越来越短，网综越来越长？一方面，倍速播放正影响着人们的观看习惯，比如有的人习惯了1.5倍速，长此以往觉得1.5倍速才是正常的说话速度，耐不下心来慢慢看剧。另一方面，它也在影响着影视行业的生产与创作。在过去一年里，精品短剧集中爆发。《隐秘的角落》《我是余欢水》《沉默的真相》《摩天大楼》等多部剧都在20集以内，没有注水、节奏紧凑、悬念突出，有的观众甚至来不及开倍速。爱奇艺相关负责人曾表示，短剧集的体量非常适合网生一代和节奏紧张的用户们。《我是余欢水》的主演郭京飞也在接受采访时表示：“很多观众看剧都是要调到二倍速、四倍速的，干吗要这样折磨观众呢？我们把该剪的都剪掉，这不是对观众的尊重吗？讲故事就应该是这样的。”与之相反，为了适应观众倍速、片段化的观看方式，很多综艺节目的时长则被拉长，尤其是网络综艺。每期分为上下两集、每期时长2个小时起步，这几乎成了网综的共识。目前正热播的几档综艺《潮流合伙人》《哈哈哈哈哈》《奇葩说》《戏剧新生活》都是如此。对于一些选秀节目和竞技类综艺来说，其时长更长，为了让观众看到更多选手的表现，有的甚至接近4个小时。那么，在加速追剧追综艺的今天，观众的观看时长增加了吗？据《2020腾讯视频年度指数报告》显示，2020年综艺节目人均消费时长达36.6分钟，呈递增趋势，但增幅不大，前两年分别为33.6分钟、35.2分钟。《2020腾讯视频年度指数报告》相比之下，短视频迅速崛起，领跑网络视听行业。据《2020中国网络视听发展研究报告》显示，截至2020年6月，我国短视频用户规模达8.18亿，综合视频用户规模为7.24亿。短视频人均单日使用时长110分钟，综合视频则为96分钟。超六成用户每天看短视频，超三成用户每天看综合视频。《2020中国网络视听发展研究报告》从数据中可看到，这届观众已在碎片化、快节奏的道路上越走越远。三倍速并不是个新功能，将来或许还有五倍速、十倍速，但三倍速成为常态却是一个值得思考的问题。不管是对观众，还是对影视行业从业者。(完)客户端北京1月24日电(记者 袁秀月)“《山海情》有多好看？我用原倍速看的。”谁能想到，在今天，不用倍速键已经成为对一部剧最大的褒奖。对于当下年轻人来说，追剧、追综艺开倍速已经成了标配。而且，二倍速似乎都不能满足大家的需求，不少视频网站还推出了三倍速。有网友感叹，这届观众为啥离不开倍速？这样做到底是节省时间还是浪费时间？开启三倍速的N种场景互联网时代，人们看视频已经渐渐摆脱遥控器的限制，在技术帮助下实现了“想怎么看就怎么看”的自由。一般的剧1.5倍，剧情烧脑的1.25倍，特别好看的以及名场面就正常速度，无聊剧情则2倍速。不过，同样都是视频，在什么情形下大家会开启三倍速？其中，最常见的是剧情不吸引人时，剧情注水、节奏拖沓、演员表演糟糕、剧情奇葩、演员语速过慢等任何一个理由都可能让观众开启三倍速。来自上海的小杨最近在追一部大热的古装剧，但目前的剧情处于鸡肋的阶段，追吧，剧情实在太牵强；不追吧，某个角色又实在让人上头，最后只好三倍速看完不喜欢的剧情。而有些剧实在太拖沓，但是快进又怕错过一些细节，只能三倍速。相比二倍速，三倍速更快，但也可能造成语速太快听不清、对于剧情细节一概而过等情形。所以，它应用的场景也与二倍速不同。比如平时太忙，追剧也要赶时间，三倍速；有追剧强迫症，起了头就要追完很痛苦，三倍速；N刷老剧，熟知剧情，只用来回味，三倍速……除此之外，三倍速还常常用来跳广告。当前，很多电视剧和综艺进行网络播出时，除了片头片尾的广告，还有中间小剧场、植入、口播等各种类型的广告。当影响观看体验时，很多人便会选择三倍速。三倍速：省时间还是浪费时间？虽然说当下开倍速已经成为风气，但大家对于三倍速的态度却不一。经常追剧的陈橙认为，三倍速的功能还挺方便，不喜欢的剧情就长按屏幕，不错的地方就松开。既节省时间，又看到了想看的内容。但也有很多人并不赞同过度使用三倍速。从事IT行业的宋朋就表示，他追剧时一般不使用倍速，顶多会拖进度条快进。因为在他看来，用三倍速可能会把精彩的内容刷过去，“不想看的内容就不看，没意思的还看它干嘛”。如果只图省事，他会选择看解说视频，他曾用这样的方式刷过很多童年看过的动漫，比如《犬夜叉》《七龙珠》《圣斗士星矢》等等。有网友也持类似的看法，倍速不如不看，可以把时间留给好剧。三倍速要接受大量信息，没有回味的空间。对于影视行业从业者来说，他们对倍速的感情可能更加复杂。2019年，美国视频网站奈飞(Netflix)在测试新增的“倍速播放”功能时，就遭到了从业者的反对。好莱坞的部分演员和导演认为，发行方不应该改变内容呈现的方式，倍速会进一步削减观影体验。“如果你想90分钟内看完《教父》，那就自己去发明个机器吧。”《辛普森一家》的编剧贾德·阿帕图曾表示。《蜘蛛侠：平行宇宙》的导演彼得·拉姆齐也质疑，是不是每样产品的设计都必须顺应那些最懒惰、最没品位的人？不过，最终奈飞还是推出了这一功能，支持视频以0.5x、0.75x、1.0x、1.25x、1.5x等速度播放。针对倍速播放，也有媒体认为，这只是消磨时间的一种方式，千万不能被它主宰，占用太多的时间。也有专家认为，碎片化的信息在互相碰撞中会产生一种新的美学审美快感，一种生命潜在的愉悦感。“要看到迅速阅读的美学体验和这个时代相呼应，不能单纯与过去相比较来做价值判断。”网剧越来越短，网综越来越长？一方面，倍速播放正影响着人们的观看习惯，比如有的人习惯了1.5倍速，长此以往觉得1.5倍速才是正常的说话速度，耐不下心来慢慢看剧。另一方面，它也在影响着影视行业的生产与创作。在过去一年里，精品短剧集中爆发。《隐秘的角落》《我是余欢水》《沉默的真相》《摩天大楼》等多部剧都在20集以内，没有注水、节奏紧凑、悬念突出，有的观众甚至来不及开倍速。爱奇艺相关负责人曾表示，短剧集的体量非常适合网生一代和节奏紧张的用户们。《我是余欢水》的主演郭京飞也在接受采访时表示：“很多观众看剧都是要调到二倍速、四倍速的，干吗要这样折磨观众呢？我们把该剪的都剪掉，这不是对观众的尊重吗？讲故事就应该是这样的。”与之相反，为了适应观众倍速、片段化的观看方式，很多综艺节目的时长则被拉长，尤其是网络综艺。每期分为上下两集、每期时长2个小时起步，这几乎成了网综的共识。目前正热播的几档综艺《潮流合伙人》《哈哈哈哈哈》《奇葩说》《戏剧新生活》都是如此。对于一些选秀节目和竞技类综艺来说，其时长更长，为了让观众看到更多选手的表现，有的甚至接近4个小时。那么，在加速追剧追综艺的今天，观众的观看时长增加了吗？据《2020腾讯视频年度指数报告》显示，2020年综艺节目人均消费时长达36.6分钟，呈递增趋势，但增幅不大，前两年分别为33.6分钟、35.2分钟。《2020腾讯视频年度指数报告》相比之下，短视频迅速崛起，领跑网络视听行业。据《2020中国网络视听发展研究报告》显示，截至2020年6月，我国短视频用户规模达8.18亿，综合视频用户规模为7.24亿。短视频人均单日使用时长110分钟，综合视频则为96分钟。超六成用户每天看短视频，超三成用户每天看综合视频。《2020中国网络视听发展研究报告》从数据中可看到，这届观众已在碎片化、快节奏的道路上越走越远。三倍速并不是个新功能，将来或许还有五倍速、十倍速，但三倍速成为常态却是一个值得思考的问题。不管是对观众，还是对影视行业从业者。(完)“演得真演得像，但当年更穷更苦”——记者探访《山海情》原型人物主旋律扶贫剧《山海情》正在热播，在网上网下都掀起一股追剧热。记者日前走进剧中故事发生地——宁夏闽宁镇，找到男一号马得福的原型人物谢兴昌，和他一同追忆20多年的奋斗历程。驱车沿着宽阔干净的公路一进入闽宁镇，整齐的建筑、热闹的集市就映入眼帘，让人感觉如同在城市一般。仅从镇容镇貌而言，闽宁镇作为移民区，已经超越了不少当地乡镇。在闽宁镇福宁村的一座小院内，记者见到了福宁村原村支书谢兴昌。一见面，谢兴昌就掏出手机给记者展示他和《山海情》主演黄轩的合影。“马得福这个主角吸收了我们闽宁镇好几个人的经历和故事，但主要的原型就是我。”谢兴昌自豪地说。谢兴昌是第一批从西海固山区搬迁到闽宁村的移民。1997年7月15日，闽宁村在银川城外永宁县的一片戈壁滩上破土动工，谢兴昌当时就在奠基仪式的台下。台上领导念福建发来的贺信，他听着听着就哭了：“虽然那时闽宁村还是一片荒凉，但我知道搬出山沟沟就一定会有希望。”“我到附近农场掰了4个玉米棒子、4个高粱穗子，拿着回西吉老家宣传，让大伙知道搬来这儿有水能种活粮食。”谢兴昌说。闽宁村建村后，谢兴昌担任第一任村支书。《山海情》中住地窝子、村民来了又回、种蘑菇等剧情都是谢兴昌的真实经历。“当时这个戈壁滩真的是风吹石头跑，我带着大家一边住着地窝子一边盖房子，有一户村民来了一看就要回，我赶紧拦住，苦口婆心地劝他要向前看。”谢兴昌说。电视剧中金滩村村民种菇滞销的情节牵动着观众的心。谢兴昌说，当年福建专家来教大家种菇，种的人多了，确实遭遇了滞销，后来在各方帮助下，蘑菇产业才走上正轨。如今蘑菇已经成为闽宁镇的一大特色产业，平菇、香菇、羊肚菌等多种菌菇是闽宁镇村民脱贫致富的利器。为了演得好、演得真，黄轩一进入剧组就找到谢兴昌，向他了解刚移民时的情况。“我和他聊了好久，给他讲我们刚来时是个什么样子。现在在电视剧中看到这些场景，非常真实。只是我们当年比电视剧演的要更苦更穷。”谢兴昌说。（新华社银川1月23日电 记者张亮）《山海情》塑造苦乐交织的村民群像“村里的女子为了一头驴就能嫁人”“兄弟仨只有一条裤子，谁要出门给谁穿”“扶贫下拨的珍珠种鸡被偷抓吃得只剩下最后一只”……电视剧的开篇，一个生活环境艰苦、村民观念根深蒂固的涌泉村便生动地展现在观众面前，让人一秒回到20世纪90年代的西海固。《山海情》目前正在6家卫视和三大视频网站同时播出。该片跳出传统主旋律电视剧叙事与创作套路，展现了扶贫题材的独特魅力，以豆瓣9.3分的成绩让人眼前一亮，无论是热度还是口碑均表现不俗。电视剧《山海情》海报 资料图片在细节处见生活，在温情中见人心作为扶贫题材电视剧，《山海情》讲述了20世纪90年代以来，西海固的移民们在国家政策的号召、福建的对口帮扶下，不断克服困难，将飞沙走石的“干沙滩”建设成寸土寸金的“金沙滩”的故事。《山海情》以朴实、接地气的叙事风格，温情细腻的视角，描绘出扶贫路上一个个鲜活生动的故事和人物，在体现主题的同时又串联起角色的亲情、爱情、友情等话题，引发观众的情感共鸣。画面中全体人物灰头土脸的造型、简陋的办公室与漫天黄沙的户外环境，高度还原了当地20世纪90年代贫困的生活状态与自然地域特征，更是通过“一年一场风，从春刮到冬”“蚊子都能把人给吃了”“饿得直吐酸水”等村民看似幽默实则质朴真切的抱怨，全面立体地再现故事主角所处的环境，种种细节离不开一个“真”字，获得不少观众点赞。与剧中贫困、萧条的环境产生鲜明对比的是，生活在其中的人物是鲜活、生动、有情的。《山海情》聚焦放大了“人”的故事，以细节绘深情，将更多的温情和“烟火气”呈现给观众。新上任的年轻基层干部马得福，怀揣着理想，帮助村民完成“吊庄移民”工作，又软磨硬泡给移民村通电，最终带领村民用行动兑现“塞上江南”的承诺；马得福的青梅竹马李水花被父亲“卖”到邻村，她选择抵抗、拼命出逃，但最终为了父亲向命运妥协，当丈夫意外残疾后，又独自一人撑起整个家，那句“这就是咱俩拴到一起的命”与流下的眼泪，真实又无力；马得福看到年轻叛逆的弟弟马得宝受伤时心疼的神情，消除隔阂后的兄弟情也让人为之动容；还有马得福和福建来的扶贫干部陈金山，两人互帮互助，收获了深厚的革命友谊，为剧情增添了不少笑点……网友评价道：“这部剧能够追下去，是因为它写实，是感动到心里的传奇。”“这是一个非常有情怀、有情有义、有意义的改革故事。”马得福的扮演者黄轩说，“我第一次这么近距离接触基层干部，他们是希望，是光，带领这么多人脱贫致富，在这里我由衷地向他们致敬”。演员真实无滤镜，剧情角色接地气2020年以来，脱贫攻坚题材成为一个新的创作热点。虽然大多数此类作品在一定程度上还原了不少地区脱贫的真实举措与扶贫干部的形象，但人物脸谱化、扶贫桥段符号化、表达空洞化仍是不少扶贫剧的通病，观众不感兴趣或易产生审美疲劳。《山海情》采用纪实的创作手法，剧中没有领导讲话，没有说教口号，没有脸谱干部，用一个个有血有肉、真实接地气的故事与人物形象，给观众带来了不一样的味道。剧中的演员个个乡土气十足，真实不加滤镜，从头到脚都注重细节，甚至连强烈日晒下、大风吹后脸上皮肤干燥的颗粒与纹路，都清晰可见。黄轩饰演的年轻扶贫基层干部马得福，黑红脸庞上的两团高原红与淳朴的乡音，让观众觉得就是那儿土生土长的少年。张嘉益饰演的村支书马喊水，顶着歪了的帽子，皱着眉头，嘴里叼着小树叶，网友感叹道：“那个年代的大西北，面朝黄土背朝天，张嘉益老师的眉头就没放下来过，这种太阳照得人睁不开眼的感觉，真的太真实了。”还有热依扎饰演的“硬女子”李水花、闫妮饰演的严苛县长等女性角色，造型也一改以往风格，素颜上阵。贫困之苦、脱贫之难也写在每个村民脸上，所有演员身上的衣服就像用风沙洗过一样，轻轻一拍扬起一股烟。其中西海固移民途中遭遇沙尘暴而被击伤头部的剧情更是还原了“干沙滩”的真正内涵，一位网友感同身受地写道：“跺开西海固的一粒黄土，半粒在喊渴，半粒在喊饿。”演员们个个灰头土脸，但是他们能让人一秒入戏。演员们与角色深度融合，配上当地方言，塑造的“土味儿”角色极为传神，令观众生出“不是在演生活，这就是生活”的即视感。拍摄环境也异常艰苦，剧中呈现的风沙环境正是剧组人员的真实工作、生活写照，主演黄轩回忆：“真的很不容易，我们的拍摄地没有水，没有电，连一棵树、一个纳凉的地方都没有，要重新建立一个家园，而且是建成现在的‘塞上江南’，是不可思议的。”全体演职员也感慨：“从地窝子到土坯房，既是闽宁村的成绩，也是《山海情》主创团队的突破，我们都是《山海情》当中的一个元素。”土味方言真实还原，探索主流题材新做法不说教，不煽情，细节处见真功夫，《山海情》打开了主流题材创作的新路径。此外，《山海情》在语言风格上，也衍生出了新“玩法”。《山海情》目前正在6家卫视和三大视频网站同时播出。其中，北京卫视、东方卫视、浙江卫视播放的是普通话配音版；东南卫视、宁夏卫视及跟播的深圳卫视播放原声版，也就是方言版；三大视频网站同时上线了原声版和配音版。随着剧情发展，高浓度的西北“金句”让观众直呼“上头”。不少网友拿出小本本，记录下了这一句句台词：“天天谈未来，未来可不就是还没来嘛！那不就是一个梦嘛！”“贫穷真的限制了人们的想象力！”……用方言拍《山海情》是剧组创作和筹备这部电视剧时决定的。当时剧组扎根宁夏采风，从衣食住行等方面沉浸式体验当地生活。在感受剧情氛围的过程中，剧组捕捉到当年一个真实的情况：对口扶贫的福建干部来到西海固，听不懂当地人讲话，当地人也听不懂福建话，扶贫的第一关就是语言关。很多看过原声版的观众对剧中演员们使用西北方言进行表演赞不绝口。有观众表示：“西北话一出，马上就有那味儿了”“全程方言演出，感觉自己不是在看戏，恍惚间我就是涌泉村村民。”导演孔笙介绍：“我们做了这样一个努力，坚持用了方言，也用了大量西北演员，主要就是想让《山海情》接地气，更贴近生活，让观众更笃定地相信戏剧背后是真实发生过的故事。”在《山海情》中，西北方言的使用更加突出了西北人直愣、淳朴的特质，令人物塑造既生动又具有感染力，颇受观众喜爱。从播出效果看，方言版《山海情》展现了地域方言在电视剧作品中的独特魅力，为剧中西北地域的生活质感带来了“灵魂”。孔笙说：“当我们深入西海固地区后，对方言的感受就更强烈，那一方人就是如此，他们的性格、喜怒哀乐就是这样。由于西北地区地域辽阔，‘十里不同音’，我们参考了宁夏和陕西西安等各地方言，组合形成了剧中的泛西北话，福建方言采用的是福建普通话。”于是，闽宁两地语言不通所产生的现实场景在剧中重现，并以充满喜感的方式放大，“方言梗”起到了活跃剧情的作用。方言的运用，不仅能够展现浓郁而又深厚的地域文化，丰富人物形象，帮助观众入戏，也营造了强烈的喜剧性格调，拉近与观众的距离。普通话配音版本的存在，像一个标配；西北方言版本的探索，让人们感受到了主流题材影视作品的创作在细节上凸显出的诚意。（记者 牛梦笛 通讯员 储平如）“演得真演得像，但当年更穷更苦”主旋律扶贫剧《山海情》正在热播，在网上网下都掀起一股追剧热。记者日前走进剧中故事发生地——宁夏闽宁镇，找到男一号马得福的原型人物谢兴昌，和他一同追忆20多年的奋斗历程。驱车沿着宽阔干净的公路一进入闽宁镇，整齐的建筑、热闹的集市就映入眼帘，让人感觉如同在城市一般。仅从镇容镇貌而言，闽宁镇作为移民区，已经超越了不少当地乡镇。在闽宁镇福宁村的一座小院内，记者见到了福宁村原村支书谢兴昌。一见面，谢兴昌就掏出手机给记者展示他和《山海情》主演黄轩的合影。“马得福这个主角吸收了我们闽宁镇好几个人的经历和故事，但主要的原型就是我。”谢兴昌自豪地说。谢兴昌是第一批从西海固山区搬迁到闽宁村的移民。1997年7月15日，闽宁村在银川城外永宁县的一片戈壁滩上破土动工，谢兴昌当时就在奠基仪式的台下。台上领导念福建发来的贺信，他听着听着就哭了：“虽然那时闽宁村还是一片荒凉，但我知道搬出山沟沟就一定会有希望。”“我到附近农场掰了4个玉米棒子、4个高粱穗子，拿着回西吉老家宣传，让大伙知道搬来这儿有水能种活粮食。”谢兴昌说。闽宁村建村后，谢兴昌担任第一任村支书。《山海情》中住地窝子、村民来了又回、种蘑菇等剧情都是谢兴昌的真实经历。“当时这个戈壁滩真的是风吹石头跑，我带着大家一边住着地窝子一边盖房子，有一户村民来了一看就要回，我赶紧拦住，苦口婆心地劝他要向前看。”谢兴昌说。电视剧中金滩村村民种菇滞销的情节牵动着观众的心。谢兴昌说，当年福建专家来教大家种菇，种的人多了，确实遭遇了滞销，后来在各方帮助下，蘑菇产业才走上正轨。如今蘑菇已经成为闽宁镇的一大特色产业，平菇、香菇、羊肚菌等多种菌菇是闽宁镇村民脱贫致富的利器。为了演得好、演得真，黄轩一进入剧组就找到谢兴昌，向他了解刚移民时的情况。“我和他聊了好久，给他讲我们刚来时是个什么样子。现在在电视剧中看到这些场景，非常真实。只是我们当年比电视剧演的要更苦更穷。”谢兴昌说。（新华社银川1月23日电 记者张亮）【艺评】流量应是榜样，榜样应成力量在综艺节目《我就是演员》中，张颂文称赞马嘉祺演技一事上了热搜。虽然向来对类似“诞生”“就位”等综艺不太感兴趣，但因为领略过张老师的“炸裂级”演技，见他表扬一个“陌生人”业务好，我还是好奇地去补了补课。当期马嘉祺拿到的剧本是电影《钢的琴》片段。排练时饰演他母亲的演员海玲有一句台词是“妈妈安顿好了就来接你”，每一次马嘉祺都回答“安顿了10年啊”。正式表演时，海玲临时改词为“妈妈稳定了就来接你”，马嘉祺自然地把话接了下去，“稳定了10年啊”。这个机灵的应变被张颂文称为表演时“耳朵是打开的”，并竖起大拇指赞扬道“这就是一个优秀演员的基本功”。听到如此评价，马嘉祺明显不好意思地笑了，但张老师接着还说了一段精彩的话：“听说你是流量，流量应该成为榜样，榜样应该成为更多人的力量。”这一幕让我想起了一个相似的新闻。在电影《少年的你》首映礼后，该片编剧对易烊千玺说：“你是一个演员，你不是一个偶像。”易烊千玺当场就红了眼眶。后来他说感觉自己得到了非常大的肯定。总有人觉得如今娱乐圈门槛低了，所以才会有越来越多无演技、无唱功、无作品却靠流量活着的艺人。20世纪80年代，梁朝伟考入香港无线电视艺人训练班出道，张曼玉因获得香港小姐亚军入圈，要说这跟如今的练习生养成、靠综艺走红并无多少区别，不过上述两位在其后多年里，是真的把演戏当成一门手艺，不断努力、精进，最终获得全球表演行业的认可。与之形成对比的，是近几年来不断传出的艺人拍戏奇闻：用数字代替台词，替身出场时间比本尊多，以及更厉害的抠图表演法……说真的，哪怕是“跨界”“玩票”，也不带这样的。难怪在表演类综艺上有导师发出灵魂质问：“演员难道是很低级的职业吗？”是的，说到底演戏也是一种职业，是职业就需要学习、历练和传承。七八年前，日剧《胜利即正义》大热，在拍摄花絮中有一个片段，主演新垣结衣一次性完成一段长台词场景的拍摄后，同为主演的堺雅人向她报以赞许的鼓掌，后者则一直欠身道谢。纵然新垣结衣一出道就是自带流量的美少女，但这显然没有影响她在片场向前辈和有超强台词功底的堺雅人学习及请教。张颂文对马嘉祺的点评打动了我，因为这样实打实的传承不仅在娱乐圈少见了，似乎在各行各业也少见了。在媒体圈，学习把文字写干净比不上想出一个爆款选题；在营销圈，了解客户的真正需求比不上吹上天的忽悠；在学术圈，坐冷板凳比不上削尖脑袋在核心期刊发文章。流量本身没错，错的是因流量扭曲的急功近利的心态。如今，中年人如我依然会对易烊千玺所到之地就人山人海理解不能，但再想起他，我会想起《少年的你》中的小北，想起《送你一朵小红花》中的韦一航。不是因为他的表演非常完美，而是这些角色赋予了这个养成式明星一个明确的职业——演戏的。在《我就是演员》里，张颂文和马嘉祺还互动出了一个有意思的梗。起因是刚相识时张颂文一本正经地问：“你们单位叫什么？”马嘉祺乐着回答：“我们单位是‘时代少年团’。”等到表扬马同学演技时，张老师又来了一句“希望你告诉你单位的同事们，做一个职业演员就是你这两天这样”。在一个说“公司”都显土要叫“工作室”才够洋气的时代，张颂文坚持“单位”的说法让整场多了个笑点。可这样的落伍在他的语境中却显得很合适，不仅因为他的年龄和资历，还因为这种守旧像是一种提醒，提醒着一个行当应有的对底线的坚持。传统演播室访谈逐渐式微，新的访谈形式尚在探索路上，《十三邀》算是其中之一如何做成一档“荒腔走板”的节目？被贴上访谈节目标签的《十三邀》是个“异类”，拒绝“油光水滑、谈笑风生”，反而是充斥着移动随性、对抗“冒犯”、停顿沉默。这倒是与节目的名字很贴合，嘉宾来自13个不同领域，小说家、哲学家、商人、导演、演员等等，就像13个不同维度的“社会切片”。《十三邀》已经进入第五季。制片人朱凌卿说起这档节目，一个词经常蹦出来，“荒腔走板”。曾几何时，《艺术人生》《鲁豫有约》《超级访问》《杨澜访谈录》《可凡倾听》《非常静距离》等传统访谈类节目也极具国民度，如今已逐渐淡出舞台。依托于互联网平台的访谈类节目在崛起，它们在节目的形态上尝试做出改变，节目形式愈加多元化，比如《鲁豫有约·大咖一日行》真人秀式访谈、以采访者第一视角为主的《十三邀》和《仅三天可见》等。节目一季又一季，对于“变”与“不变”，朱凌卿如是认为：“对于《十三邀》要做什么，我们是非常明确的。它关注独立个体，关注每个人，关注每个人成为现在这个样子的动力，关注每个人通往未来的想象，这是从来没变过的。”时间回到2015年夏天的某个午后，在北京花家地一幢小楼的会议室里，李伦、王宁、朱凌卿与许知远讨论一档访谈节目的可能性，即是许知远的个人视频专栏。该与谁谈呢？许知远在一张打印文件的背面写下了一串名字：哈马贝斯、周润发、莫妮卡·贝鲁奇、陈冲、比尔·盖茨、陈嘉映……这些人在许知远的不同人生阶段，留下过鲜明印记。十三不靠，如麻将里的十三幺，遂有《十三邀》。当初的名单，有的实现了，有的仍然让许知远心心念念。没有明确目标，先拍拍看，节目第一季第一期的嘉宾是罗振宇。访谈时间是2016年初春，那正是知识付费的风口。许知远对他心怀偏见，对《逻辑思维》那套可疑、大杂烩式的知识兜售颇感不悦，却也为罗振宇的诚实诧异，谈话畅快却又不求甚解。这一次访谈长达四个多小时，从下午一直到深夜。当天的录音师做这行有些时日，他说，这是唯一一次全程都在听的，虽然没太听懂，但就是有趣。这是现场工作人员的第一反应，是觉得有意思，朱凌卿意识到“这事儿大概就能成了”。节目引发更多关注、置身舆论旋涡之中则是第二季的第一期，对话嘉宾是马东。彼时，他操盘的一档辩论综艺节目《奇葩说》如日中天。对于许知远不解的“好多问题，有什么可争的”，马东直接回应，“不是给你看的”。争议发生在“精致化”“娱乐本质”“对时代的认知”等话题上，曲高和寡与接地气，看似不太和谐的“尬聊”，即便是放在2017年，依旧显得有些“不合时宜”。争议带来的不安与不适，也让许知远有了新的感受与视角，促进他去理解别人，理解镶嵌在观念之中的生活，“当对生活有更多感受时，观念也就变得更为清晰”。“我们心里都清楚，这不仅仅是一份工作，每次要去面临新的嘉宾，我们都在暗暗期待被嘉宾或者路上的经历打开。”一晃进入第五季，朱凌卿深有感触，“对于我个人而言，每位嘉宾会在不同方面给予新的变化、新的启示，从相对一成不变的日常生活中抽离出来，有了新的思考、更高的要求，以及或多或少的抚慰。”“创造亲密，是非常非常重要的一件事情。就身体上的那种亲密感，包括智识上的亲密感，对一个社会的运转是多么重要的一件事。”这是《十三邀》第五季的片头文案。突如其来的疫情，让部分原定的拍摄计划无法实现，与亲人物理接近，心灵是否接近不得而知，抑或与熟悉的社会状态被迫远离，关系是否被阻隔。当敏锐发现了这一时代情绪，呼唤“亲密”成为新一季的关键词。为此，许知远去学了探戈，在片头也有呈现。他说，学习探戈也是在学习怎么去建立亲密感。许知远认为，当人们的生活从三维世界退到二维，具体的语境消失，一切变得尖锐；当移动互联网的急速发展，人们在网络世界狂欢，寻找慰藉，换取一点点亲密感，却又是高度孤立的。疫情发生后，这些越发显著。“培育内心的丰沛是重要的对抗方式，而这大多数个体难以达到，就需要彼此的支撑，亲密感显得尤为珍贵。”在2020年岁末，时隔五年后，许知远再次见到罗振宇时，两人聊起疫情的影响。许知远就说：“亲密是多重要的一件事情，亲密会导致亲密，亲密会导致勇敢，因为你感到彼此支撑，你周围的人跟你有着同样的想法，尤其当你很孤独的时候，这种获得支撑、创造亲密的感觉很重要。”更具体的改变是，新一季的访谈许知远会从书本经验进入生活经验，进入嘉宾的生活，去体验、去感知、去理解。新一季采访了演员王宝强。在做这期节目时，许知远去当了一天的群众演员，凌晨3点半起，跟来自不同地方的年轻人一起等待，直到晚上10点多，两个镜头，100元“片酬”。当这些年轻群演讲述着他们的渴望时，许知远明显感受到语言难以描述的动人。“当去感受，生活就会变得很有意思，而不是看不起这看不起那，告别了一种单维的思考。”许知远说。无论是许知远还是《十三邀》制作团队都一再表达：厌恶固化，惧怕“正确”，担心条条框框，喜欢自由与意外。“我挺怀念以前更不熟练的时候，那是一种生涩的摩擦，并不是所有事情都应该春风化雨，润物细无声。访谈里过去的突兀就是一种和世界对峙的方式，没了它，我反而觉得是一个问题。”许知远说。比如节目收获了不少好评，制作团队也会对此警惕。朱凌卿说，“如果去满足这种好评，那《十三邀》就只能朝一个方向前进。这是不对的，需要去改变，要去做一点可能更意外、更荒腔走板的事情。”回看国内访谈节目的发展，《艺术人生》《鲁豫有约》《非常静距离》等都是在演播室录制，有着一套模式，力求顺畅的谈话、和谐或煽情的氛围，追求一个圆满结局。传统演播室访谈逐渐式微，新的访谈形式尚在探索路上，《十三邀》算是其中之一。朱凌卿说，刚决定做《十三邀》的时候，觉得应该做一点这样的表达——更自由，更个人，更放松，更深入，更思想乐趣。这一切的出发点是许知远的个人兴趣。曾在人生不同阶段留下印记的，时代正在发生的变化，诸如种种，他都充满了好奇，也就成为嘉宾选择的标准。与不同的嘉宾对谈，许知远作为一个外来者进入新的领域，有着诸多不理解。但他会觉得这是自我治愈，当把自我抛出去，在自我消失中获得瞬间的幸福，之后又会陷入自我迷茫。循环往复，许知远接受了这种持续，“倘若观点得到恰当的表现，它的影响将更为深远”。许知远认为，《十三邀》不是一个纯粹的思想或娱乐访谈，需要更确切的评价。“我们试图寻找这个时代智识与情感的版图，那应该是一个非常丰富、多样的世界。不断去尝试不安的精神与灵魂，尝试的精神才是节目的精神所在。”文化视点|“演得真演得像，但当年更穷更苦”——记者探访《山海情》原型人物主旋律扶贫剧《山海情》正在热播，在网上网下都掀起一股追剧热。记者日前走进剧中故事发生地——宁夏闽宁镇，找到男一号马得福的原型人物谢兴昌，和他一同追忆20多年的奋斗历程。驱车沿着宽阔干净的公路一进入闽宁镇，整齐的建筑、热闹的集市就映入眼帘，让人感觉如同在城市一般。仅从镇容镇貌而言，闽宁镇作为移民区，已经超越了不少当地乡镇。在闽宁镇福宁村的一座小院内，记者见到了福宁村原村支书谢兴昌。一见面，谢兴昌就掏出手机给记者展示他和《山海情》主演黄轩的合影。“马得福这个主角吸收了我们闽宁镇好几个人的经历和故事，但主要的原型就是我。”谢兴昌自豪地说。谢兴昌是第一批从西海固山区搬迁到闽宁村的移民。1997年7月15日，闽宁村在银川城外永宁县的一片戈壁滩上破土动工，谢兴昌当时就在奠基仪式的台下。台上领导念福建发来的贺信，他听着听着就哭了：“虽然那时闽宁村还是一片荒凉，但我知道搬出山沟沟就一定会有希望。”“我到附近农场掰了4个玉米棒子、4个高粱穗子，拿着回西吉老家宣传，让大伙知道搬来这儿有水能种活粮食。”谢兴昌说。闽宁村建村后，谢兴昌担任第一任村支书。《山海情》中住地窝子、村民来了又回、种蘑菇等剧情都是谢兴昌的真实经历。“当时这个戈壁滩真的是风吹石头跑，我带着大家一边住着地窝子一边盖房子，有一户村民来了一看就要回，我赶紧拦住，苦口婆心地劝他要向前看。”谢兴昌说。电视剧中金滩村村民种菇滞销的情节牵动着观众的心。谢兴昌说，当年福建专家来教大家种菇，种的人多了，确实遭遇了滞销，后来在各方帮助下，蘑菇产业才走上正轨。如今蘑菇已经成为闽宁镇的一大特色产业，平菇、香菇、羊肚菌等多种菌菇是闽宁镇村民脱贫致富的利器。为了演得好、演得真，黄轩一进入剧组就找到谢兴昌，向他了解刚移民时的情况。“我和他聊了好久，给他讲我们刚来时是个什么样子。现在在电视剧中看到这些场景，非常真实。只是我们当年比电视剧演的要更苦更穷。”谢兴昌说。“正午阳光”是近年来国内叫得响的荧屏制作品牌。眼下热播的电视剧《山海情》，聚焦易地扶贫，是一部非典型的“正午阳光”制作。其与主旋律碰撞，会产生怎样的“化学反应”？且看观众的感动与好评——“故事”“真实”“乡土”“生命力”……是《山海情》的“催泪点”。任何时候，好剧本都是影视作品成功之本。拿《山海情》第一集来说，“吊庄”户返乡、年轻人离家出走、李水花结婚等几段主要矛盾冲突接连展开，主人公依次登场。笔力简省，剧情紧凑，人物关系清晰；西海固的苦、“吊庄”的艰辛、几代人的思想差异立现。与一段时间以来冗长的电视剧不同，《山海情》仅用23集篇幅，便真实展现了一个时代的变迁。“马家没有出过做官的，都想疯了”“兄弟三个就一条裤子，谁有事出门了谁穿”……用对话推进剧情、塑造人物，是该剧一大特色；从头到尾，以极其细腻生动的影像呈现人生百态，剧中布景、地理风貌及人物造型、口音，无一不带有鲜明的时代感，让人身临其境。“《山海情》的演员像从土里长出来的”——开播后不久，这一话题便登上微博热搜榜。据介绍，拍摄中，剧组扎根宁夏，演员做到沉浸式体验当地生活；全剧以西北籍演员为主，用地道方言表演……演员尤勇智说，拍摄环境非常艰苦，共同经历了从没有树到有树、从地窝子到土坯房砖房，当地百姓一步步走过来的过程。讲述的是时代变迁，落在荧屏则是人间悲欢：李大有着急麦苗浇不上水，白老师操心村里孩子没法儿上学，凌教授想方设法要让村民的蘑菇卖出去……这一帧帧，一件件，构成时代的动人讲述。影视作品要引发强大共鸣，需要“共情”表达。关于生存，《山海情》的宣泄是外露的。马秋水因儿子失踪变得神志不清，李大有因蘑菇滞销放火烧了自家菇棚……老一辈西海固人生活太过苦涩，必须用满格的情绪面对来自各方面的压力。关于爱情，《山海情》的表达是克制的。生存压力大大压缩了爱情的空间，正如李水花所说：“有缘则成，没缘也是白等。”马得福和李水花的羁绊，白麦苗与马得宝的相恋，含蓄而动人。当白麦苗扎着麻花辫、系着围巾、迎着夕阳，对马得宝绽放甜美的笑，那一瞬，让人们看到了贫困中的美好、泥土中的倔强，深刻感受到笑中带泪、苦中有甜的抗争与坚守。黄轩、黄觉、热依扎、张嘉益、闫妮、姚晨、郭京飞、王凯、白宇……融合了老中青三代演员的强大阵容，为电视剧带来“流量”，让故事讲述更加深入人心，为表演提供了质量保障。这也给主旋律电视剧创作提供了新经验——通过更多广受喜爱的演员吸引观众，进而让剧作口碑传得更远。自开播以来，《山海情》俘获了不同年龄段的观众，其中不乏众多“90后” “00后”，豆瓣开画评分更是达到惊人的9.1分。《山海情》的成功，印证了这样一个事实：主旋律题材从来不缺精彩“中国故事”，更不缺少有欣赏力的观众；贴近生活的讲述，才有生命力。用平民视角和“人”的故事去讲述时代变迁，用“冷”与“热”的情感去展现人民的坚强与奋斗——“正午阳光”的艺术追求值得称道。讲述福建对口帮扶宁夏，使西海固地区人民过上美好生活的电视剧《山海情》，豆瓣开分9.1分，目前上涨至9.3分，成为2021年开年最受关注的电视剧作品。很多人都不会想到，扶贫剧有一天也会成为“爆款”。因为《山海情》的成功，不仅在于它集合了一众金牌制作团队，人物形象真实，剧情符合时代特征，更在于它真正脱离了“宣传片”的概念与出发点，用真诚创作的心态，以平等的视角，去观察和反映贫困地区民众的生活方式与精神状态。将贫困乡村与乡村人的困难“景观化”，以极小一部分人好吃懒做为由将整个被帮扶群体“污名化”，是很长一段时间以来人们的刻板印象。贫困因何而来？环境局限、历史成因、思想观念……这些都有可能是原因。由于有些人将贫困群体当成“他者”，长时间处于对贫困的想象和建构中，导致有的影视作品也带上了一种创作者的精英凝视。加之当下确实有一部分扶贫剧创作带有任务性质，在完成任务的心态下，创作者用敷衍或居高临下的态度制作作品，并没法到达观众的内心，更不能让观众通过扶贫剧真实地观察到贫困地区的问题。但实际上，贫困地区想要得到的，并不仅仅是资金、项目和嘘寒问暖，而是发自内心的尊重。贫困地区就像一面镜子，你想要让它呈现出一种什么样的状况，它便会给你一幅你想看到的画面。电视剧创作，恰恰需要打破并越过这幅“画面”，进入贫困地区的内部与深处，发现真实的乡村图景。目前已播出的剧集中，我们能够看到的是，剧中呈现的村民在脱贫致富过程中所遇到的问题都很细枝末节、很生活化，都是现实生活中会遇到的问题。而剧中的扶贫干部并非万能，也无“主角光环”，村民的不理解、技术上的不懂行、手中资源的不足——扶贫干部所能遇到的真实困难，都刻画在了剧情细节之中。这也表明了扶贫剧创作需要解决一个最基本的逻辑问题：作为个体的扶贫干部不是万能的，不是随着扶贫干部的到来，资金、设备、平台、渠道等难题都能迎刃而解。必须要表现好扶贫干部背后的国家力量、时代潮流、人心所向，唯有如此，扶贫剧里的人物才会真正地鲜活起来。《山海情》之所以还能打动如今的年轻人，是因为剧中为脱贫而奋斗的村民里，很多都是年轻人。从贵州等省份近年来脱贫攻坚的报道中可以看到，一大批受过高等教育、具有知识分子身份的年轻人，承担起了扶贫的重任。而《山海情》剧中的村支书也是一位农校毕业不久的年轻人，这和以往的一些扶贫剧将扶贫干部的面孔进行模式化、呆板化的表达不一样。年轻人参与扶贫，他们给贫困地区带来的除了一些硬性的政策支持之外，更多的还是他们的年轻、朝气与锐气，他们打破了阻碍城市与乡村流动性最关键的“闸口”，他们让新的理想追求、新的生活方式、新的需求信息潮水一般涌进贫困地区。年轻人扶贫，其实更是一次知识与文化的“洗礼”。沿着扶贫的道路，知识精英、青年群体的“返乡”，使厚重的中国乡土文化迸发出了活力。贫困地区与发达地区之间的流动性，可能从未如此之高，这要感谢“信息洪流”与“观念水位”带给贫困地区的巨大影响，更要感谢青年群体对乡村充满感情的注视。这注视，是热忱的，也是平等的。他们不以“牺牲者”或“奉献者”的身份自居，如此，才能真正博得贫困地区群众的信赖，才能真正激发贫困地区脱贫奋斗的巨大能量。扶贫剧制作与拍摄，不妨在这方面多去寻找与挖掘。1月22日电 电影《扫黑英雄》将于1月23日在爱奇艺独家上线。据介绍，影片由真实事迹改编，杨春从警28年来，始终以铁一般的理想信念奋战在维护稳定、服务群众第一线，2019年1月23日凌晨，因长年超负荷工作，杨春突发疾病牺牲在工作岗位上，年仅49岁。电影《扫黑英雄》以明德市公安局副局长杨栋生命中的最后一案为主线，讲述了他在自知病情急需治疗的时候，仍然选择长期坚守在扫黑一线，带领整个警队将东岩村黑恶势力一网打尽的故事。整个故事将焦点放在一线扫黑干警身上，通过写实手法展现一线干警与黑恶势力斗智斗勇的过程。电影主角杨栋由演员唐旭饰演，并围绕杨栋一角，将其亲情、友情、爱情、战友情铺展开来。在与黑恶势力的斗争中，唐旭塑造的角色冷静睿智铁面无私，在与同事和家人的相处中，又时常展露铁汉柔情的一面。据悉，这部警匪题材的类型影片，希望向观众传递“扫黑除恶护人民，热血铁胆铸警魂”的时代英雄赞歌。(完)中国视协电视界职业道德建设委员会就“演员郑爽疑似代孕弃养”事件发声，指出“艺”是成就事业之本、“德”是安身立命之根。明星艺人作为公众人物，岂能漠视生命、践踏道德底线，视公序良俗为儿戏？一直以来，在“流量至上”的不良倾向误导下，一些人品德不修、却能名利双收，所谓“话题女王”“热搜明星”大行其道，对这类现象公众早就深恶痛绝。“学艺先学德，做戏先做人”，艺人当以高尚品德、优秀作品回报粉丝和社会。对失德艺人，必须立规矩、明底线，绝不能为其提供出镜捞金的舞台，树立起“明星失德就是失业”的鲜明导向。1月22日电 经过一个多月的热播，由赵丽颖、王一博、胡兵等主演的《有翡》圆满收官，该剧根据小说《有匪》改编，讲述了周翡砥砺成长、仗剑天涯的传奇故事。21日，主演胡兵发长文告别角色李徵。收官当天，胡兵发长文吐露心声，将自己从研读剧本、初识李徵到塑造角色、融入角色、感悟角色的全部心路历程娓娓道来，字里行间，难掩不舍。胡兵表示，有幸饰演李徵这位侠义之士，再圆英雄梦。对于网友对这个角色的评论，胡兵写道，“有人说李徵是‘活在回忆里的外翁’，也有人说他是白月光、意难平。但是，于我而言，他只是阿翡的公翁，一个至情至性的普通人。”值得一提的是，剧中李徵与段九娘(董璇 饰)的对手戏令观众直呼“意难平”。实际上，这是胡兵、董璇两位老友时隔十年的再度合作。1月22日电 近日，2021山东春晚在青岛完成录制。据了解，此次山东春晚的内容编排、串联方式、嘉宾阵容均有创新，晚会的舞台也进行了创新升级，融入海洋与科技创新元素。2021山东春晚首次在青岛录制，晚会结合青岛的城市定位，以“好笑、好听、好看、有情、有品、有料”的节目创作思路，展示青岛的风采，讲述山东故事，向观众展现出朝气、活力、现代的城市形象。黄渤、冯巩、张韶涵、THE9-刘雨昕、张继科、孙涛等明星参加录制。语言类节目的编排上，在强调喜剧感的同时，题材多取自日常生活场景，以小故事讴歌大时代，以小人物书写大情怀。孙涛再次登上山东春晚的舞台，带来为山东春晚量身定做的小品《我蕉绿》，关注家长为孩子辅导作业等社会热门话题。奥运冠军张继科透露，此次为家乡的父老乡亲带来了两首歌曲，一首是《我的青岛》，一首是《我的祖国》，从小家、家乡、国家的不同维度诠释“幸福”的概念。此次山东春晚从舞台的空间造型到灯光色彩上都做了全新尝试，将3000多平米的场馆充分利用，打造了极具海洋特色的舞台。此外，晚会以年夜饭的形式进行串联，舞美设计新颖，有浓郁的山东年味，作为地道的青岛人，黄渤邀请表演嘉宾共同“吃年夜饭话幸福”，趣味十足。据悉，2021山东春晚将于2月9日(大年二十八)在山东卫视播出。1月22日电 记者获悉，七期《我要上春晚》目前已全部结束，进入《直通春晚》阶段。第一期《直通春晚》上，时代少年团唱响《青春的起点》；斑马森林合力演奏《爸爸妈妈》；被称为“音乐界最会说相声”的李涵与武启深带来《北京的旋律》；刘枭杂技《大鱼》一展濒临失传的绝技；李冠志献上有趣有料的魔术《穿越时空迎新春》。第一、二期的《直通春晚》有个特别的设计，主持人尼格买提与云端主持人汪聪连线第二现场，春晚推荐官杨迪携助梦嘉宾张凯丽、李玉刚、黄晓娟、黄圣依和高伟光，在第二现场共同为选手加油助力。获得2020年《中国好声音》亚军的斑马森林乐队，此次经由凤凰传奇推荐也来到《直通春晚》的舞台。三人上台便展示大招，一段“斗琴合奏”用手中的乐器征服了云端观察团。他们通过一曲《爸爸妈妈》唱出对父母的感谢与爱。中国传奇杂技技艺继承人刘枭靠秀发为观众重现曾濒临失传的绝技——吊发杂技。杂技表演《大鱼》中，刘枭扮以美人鱼诉说海的故事。节目中，来自魅力湘西艺术团的两位90后表演者巴君与宋希然的杂技《江湖》，上演了一场信任与惊险相融的心灵冒险。刺激的飞刀表演在快意江湖的背景下展开，让嘉宾团尖叫不断，张凯丽甚至惊叹“你们是在用生命来表演啊！”被人称“音乐界最会说相声，相声界最懂音乐”的李涵、武启深，这一次将音乐和相声结合了起来，为观众送上相声表演《北京的旋律》。1月22日电 2020年《星光大道》通过6场分赛和1场总决赛的激烈比拼，最终年度总冠军由张心心、黄绮雯两位年轻的女孩子并列获得。决赛现场，2021年央视春晚总导演陈临春向她们发出了春晚彩排邀请。张心心是来自中央音乐学院指挥系大四的一名学生，1998年出生在北京，成长在一个充满艺术氛围的家庭。她在努力学习文化课的同时，文艺方面的天分也在不断显现，多次参加各类比赛并获奖。这次来参加《星光大道》，张心心起初并没有信心，虽然热爱音乐，钢琴又是从小学到大的，但对于唱歌却并没有受过专业训练，只是自己非常喜欢唱歌，周围很多人包括导师夏小汤都鼓励她尝试，没想到她一路进入总决赛。对于未来，张心心有很多期待，她喜欢唱歌，将来想当一名歌手。她说非常感谢《星光大道》这个节目发掘了她，拿到冠军后回到学校，要更加认真的学习专业知识。她认为艺术的路都是相通的，不管将来从事什么样的艺术工作，扎实的音乐基础一定会给她的未来更多可能性。24岁的黄绮雯是一名来自山西省临汾市自来水有限公司泵房的一线员工。她从小就非常喜欢唱歌，但是没有经过专业的培训，大学期间因为给同学帮唱参加了校园歌手大赛，自此之后才发现自己可以在舞台上唱歌给别人听。虽然毕业后在自来水公司上着三班倒的工作，但对于“唱歌”这件事黄绮雯还是没有放弃。2018年开始带着设备在街头唱歌，后来还在直播平台申请了账号，做起直播。凭借扎实的唱功，黄绮雯从周冠军、月冠军进入到总决赛。决赛舞台上，黄绮雯现场在中国歌剧舞剧院交响乐团的伴奏下，演唱了一首《最美的太阳》。黄绮雯说这首歌是唱给包括自己在内的所有怀揣梦想，在各个岗位上奋斗的平凡普通人，希望让大家在逐梦的路上更有力量。这个来自自来水厂的一线女工，每次需要跟公司请假才能参加节目录制，渐渐获得了些成绩，也成为全公司的希望。赛后黄绮雯表示，虽然得了总冠军，头上有了“光环”，自己还是会回到工作岗位上，继续做好自己的本职工作。业余还是会唱歌给更多的人听，她说她自己就是来自基层，现在也要回馈基层，让更多的人从她的歌声中能得到快乐。(完)用角色的质感来证明自己脱贫攻坚题材的电视剧《山海情》正在多家卫视热播，该剧叫好又叫座，豆瓣评分9.1分，演技”成为这部剧的热搜担当。热依扎、张嘉益、黄觉、闫妮、尤勇智、祖峰——一个个熟悉的演员成为剧中鲜活的角色。黄轩扮演的马得福，成为他演艺生涯最亮眼的角色。我看的黄轩的第一部剧是《红高粱》，舞蹈演员出身的他，很早就涉足影视表演，早年曾被张艺谋选中出演《满城尽带黄金甲》中的小王子，因为人物年龄设置的改变，而与张艺谋擦肩而过。《红高粱》之后，黄轩的小镇青年形象深入人心，其后从饰演诗人、翻译官到帝王、公关人，黄轩成为炙手可热的男明星，他的形象低调、儒雅，与张艺谋、陈凯歌、冯小刚三大导演均有合作，有人说，黄轩的资源让人眼红。演了各色人物，合作了最顶尖的女搭档和大导演，但《山海情》之前的黄轩，被最多提及的是作品，而不是演技。随着《山海情》剧情的推进，观众直呼，原来黄轩是有演技的。马得福一出场就让我眼前一亮，19岁刚刚从农校毕业的农村小伙儿，脸皴得很粗糙，但绝不沧桑，眼神非常清澈，质朴而少年的气质扑面而来，你很难想象这是37岁的黄轩能流露出来的神情，但确实很打动人。我想了想，这是我看到过的最让人入戏的农村青年的表演，就连《大江大河》中王凯扮演的宋运辉，都相形见绌。看过关于黄轩的采访，印象最深的是鲁豫大咖一日，在黄轩的家中，他做了几个菜，吃完饭又喝些茶，聊聊天。黄轩在家中的样子很接地气，也有些文艺，他说想做很多事，过去进剧组，茶艺工具、画架子、琴等带很多，现在追求简单的生活，只拿一个行李箱。简单生活之后的黄轩，你发现他更能装进东西了，他的角色体验，有了质的飞跃。第一次尝试农村青年形象，不得不感叹剧组的慧眼识珠，因为从《芳华》之后，黄轩更文艺了，能不能有所突破？应该说，《山海情》中的黄轩，让这部剧增色不少。毕业回乡的路上，马得福听闻青梅竹马的水花即将嫁人，画面中几个半大孩子窃窃私语，这消息无疑对马得福是巨大的冲击，黄轩的表演，动情却不动声色，在开头几集就奉献了和水花动人的感情线。他在车厢走向逃婚的水花，还撞得障碍物轻轻晃了一下，却说着“你跑吧，在外面好好照顾自己”的话，那种内心波澜和不舍，内心无限温柔，让观众眼泪掉了下来；当他走在风沙苍茫的烟尘风暴里，水花一个人拖着板车，拉着瘫痪的丈夫、年幼的孩子，两个昔日的少年恋人不期而遇，相顾无言惟有泪千行，短短几秒看出了前生今世般的唏嘘感，犹豫、不忍、不舍，复杂又揪心。“向外行走，向内生长”，黄轩这样定义自己，渐渐用角色的质感和清晰来证明自己，他让《山海情》的马得福长在自己身上，也让这部剧和观众产生共情。做努力生活的普通人，不仅仅是剧中每一个致力于脱贫攻坚中的奋斗者，更是当下每一个演员，沉下来演好戏的信念和品质。《戏剧新生活》开播便以豆瓣9.3分成为2021开年综艺黑马“综艺红利”能否帮助戏剧正向破“圈”“赚钱，还是不赚钱，这是一个问题。我赚到了钱，但靠的可不是舞台上我爱的那一亩三分地。他们没有赚到钱，但他们始终屹立在笔直的追光灯下。虽然阴影中，也有着柴米油盐带来的烦恼。这两者究竟哪一种才是真正的遗憾……”演员黄磊以一段哈姆雷特式的独白，拉开了爱奇艺最新综艺《戏剧新生活》的序幕，也将戏剧行业最本质、最直接的问题抛给观众。首期节目亮相的七位嘉宾，集合了导演、编剧、演员、舞美等主要舞台工种，他们一起生活一起工作，在48小时之内，从“0到1”创作完成一部儿童剧作品。播出后不到三天，《戏剧新生活》豆瓣评分一路飙升至9.3分，成为2021年开年的“综艺黑马”。它的口碑相传让市场看到，在流量、唱跳、颜值、人设以及各种刻意的话题炒作之外，国产真人秀综艺还有更具价值的发展空间。在大众眼中“高冷”的戏剧，也被综艺感弥合了距离。这是一次“小众”戏剧与“大众”综艺相互破题的机遇。第三方视角的观众得以看到戏剧舞台之外的故事，于琐碎中描摹出它的高光，在痛苦中见证它的甜蜜。正如剧评人周黎明认为，戏剧的“酷”是有门槛的，而且需要用心来体会，综艺也许能提供一种戏剧入门的趣味指南。不回避梦想与现实的主要矛盾，也不刻意卖惨制造话题刘晓晔、修睿、吴彼、赵晓苏、刘晓邑、丁一滕、刘添祺——首期节目，七位戏剧人是流量榜单上的无名之人，但在戏剧界的履历闪闪发光。最年长的刘晓晔42岁，他和孟京辉导演合作了20年，出演话剧逾6000场，是以戏为生的“舞台老炮儿”。最年轻的丁一滕和刘添祺今年29岁，前者曾受尤金尼奥·巴尔巴的力邀去欧丁剧团学习，后者是“乌镇青赛单元冠军”，除了修睿身在相声界，吴彼、赵晓苏、刘晓邑都有着丰富的话剧表演经验和多部优秀作品傍身。节目组抛给他们的第一个任务，是为“戏剧能否赚钱”寻找答案。“挣多挣少不一定，反正我这么多年，是靠一场一场演出活下来的。”40多岁的刘晓晔兜里常年只有两万元存款。和影视同行们的收入相比，戏剧人不是哭穷，而是真穷。谈起生存，赵晓苏说，自己没钱了就只能去拍影视剧。最艰难的时刻，舞台剧《战马》的中方木偶导演刘晓邑摆摊卖起了烤串，“没觉得有钱过，但是也没觉得苦过，反正坚持到后来我就挣着钱了”。就是这样一群常年在“有钱了”又“没钱了”之间挣扎徘徊的戏剧人，就算没有条件，也要创造条件搞创作，坚持自己的热爱。七个戏剧人在这档真人秀里完成了“真”而没有“秀”，两天的时间里拿出了一部“零预算”却极其走心的作品。“一只不愿意下蛋的鸡，它想看海。这真的很美，很浪漫，很诗意。”名导赖声川动情点评《养鸡场的故事》，“这是小孩子看得懂、大人也会向往的一个故事。”镜头扫过观众席，有泪水从眼角汩汩滑落的黄磊，有目不转睛的小观众，有散场时感慨万千的家长……笑点密集却催人泪下，这个故事的寓言是浅显易懂的：愿所有的“小兰”都能找到大海，愿所有的梦想都能喂饱现实。在镜头前，刘晓晔说起自己一直想做一个戏，这是一个日本的故事，里面的主角是一匹从未赢过比赛却坚持不退役的赛马 “春丽”。一时间，弹幕上刷过无数的感动与敬佩。“这种文化就应该走进大众视野”“看到一群大老爷们在台上跟孩子似的蹦啊跳啊，那是为了理想而喷薄的生命啊，太动人了”……观众从疑惑、好奇，到感动，开始愿意了解他们所献身的事业，综艺用三小时创设了这场美好的“相遇”。“有趣的灵魂”加上专业的展示，碰撞出高质量的综艺故事两天时间里，这群人在没有一分钱道具服装费的情况下，做出了一部20分钟的高质量儿童剧。“并不意外，他们有这个实力。”周黎明说，“第一集从一个特别的角度反映了年轻戏剧人的状态，现在国内诞生了不少能编能导能演的全才，出过很棒的作品。《养鸡场的故事》的创作经历，对于遍布全国的校园剧社和白领剧社也是有启示意义的。”观众可以看到，他们是怎样就地取材，把橡胶手套、芦苇穗子、纸板变成鸡冠、鸡尾和哥伦布的帽子。他们是怎样惟妙惟肖地表演母鸡下蛋的不同状态，他们是怎样用戏剧的手法，在舞台上展现一个渺小生灵的伟大旅程。正如制作人谭娜所言，打造这档综艺最根本的初心，是借由这样一个喜闻乐见的综艺形式，让更多人看到这些戏剧工作者的才华与闪光点。第一期节目中，有长达一个多小时的内容，全靠七个人自行闲聊产生，那些风趣幽默的对话里，藏着观众会想要去发掘的“戏剧彩蛋”。“经营制”的新生活，需要戏剧人自己排戏挣钱交房租。因而有网友调侃，《戏剧新生活》好像是“贫穷版的《向往的生活》”与“艺术版的《极限挑战》”。第一次试演后，他们坐在台上情绪低迷，虽然表演流畅，但在他们眼中这只是一个勉强及格的作品。丁一滕和刘添祺连夜重写剧本，而刘晓邑也忙着重新添置新的道具……此时距离正式公演已经不到12个小时。生活化的镜头下，他们机智、可爱又率真，对生活能随遇而安，但对艺术执著而又较真，面对创作永不满足。站在那一方舞台之上，面对聚光灯下观众的期待，就会理解纯粹的意义。这台综艺试图展示一个戏剧作品从“毛坯”变成“成品”，再由“成品”变成“工艺品”的复杂工序，它试图说明一个问题——一张几百元的演出票，为何值这些价钱，为什么值得你走进剧场去看。刘晓晔、修睿、吴彼、赵晓苏……他们的名字因为一场“破圈”正在被越来越多的人知晓。《戏剧新生活》能带火戏剧，是所有业内人士都喜闻乐见的——希望它最终能成为一场既有趣味又不失营养的艺术传播，让越来越多的人从“综艺观众”成为“剧场观众”，为行业生态带来积极的改变与进步，让戏剧真正成为国民的精神食粮之一。令人欣喜的是，圈住收视率的不再是“戏剧之外”的话题，“戏剧是1，其他才是后面的0”让这档综艺有了更显专业的底色和更高的价值追求。作为戏剧人的他们，是这档综艺最大的宝藏，无论是上台前紧张到呕吐的90后新锐，还是已经沿着这条道路跑向中年的“戏痴”，他们对艺术理想那颗滚烫的赤子之心，值得观众在弹幕里飞过的无数高举的双手——“鼓掌，下一次我们剧场见”。新京报讯 1月22日，据外媒报道，知情人士透露，克里斯托弗·诺兰导演的下一部新片可能不再与华纳合作。诺兰是华纳最忠实的合作伙伴之一，双方已合作20年，创造了《黑暗骑士》三部曲、《盗梦空间》《星际穿越》《敦刻尔克》《信条》等影片。2020年12月，华纳宣布了“2021年全部新片都将在北美院线和流媒体同步上映”的决策，而这一决策可能是诺兰决定不再与其合作的部分原因。诺兰一直是胶片电影、影院体验最坚定的支持者。华纳的决策公布后，诺兰就曾发声明批评，称HBO Max是“最烂的流媒体”。中国视协电视界职业道德建设委员会22日发布《电视艺术工作者应自觉追求德艺双修 用明德引领社会风尚》一文：近日，“演员郑爽疑似代孕弃养”事件引起舆论热议和公众广泛关注，法律人士、专家学者、社会公众各有解读，但无论作为普通公民，还是演艺人员，其行为本身已超越社会大众普遍认知的道德底线。作为文艺工作者，“艺”是成就事业之本，“德”是安身立命之根。电视艺术工作者承担着“启迪思想、陶冶情操、温润心灵”的重要使命。遵守社会公德、恪守职业道德、弘扬家庭美德、提升个人品德、弘扬良好风尚，既是电视艺术工作者的职业操守，也是社会公众的期待。在此，我们呼吁，电视艺术工作者要把崇德尚艺作为一生的功课，自觉践行社会主义核心价值观，把为人、做事、从艺统一起来，自觉追求真才学、好德行、高品位，自觉遵守社会公德和公序良俗，严格遵守各项法律法规，用高尚的道德情操和优秀的文艺作品引领良好社会风尚。(记者白瀛)《巡回检察组》原创小说《人民的正义》出版编剧余飞：《巡回检察组》险些“烂尾”热播电视剧《巡回检察组》收官之际，东方出版社推出了影视剧原创小说《人民的正义》。在剧集的基础上，小说丰富了更多情节，亦提出了更多人生关键的思考题。该书作者、《巡回检察组》编剧余飞近日接受北京青年报记者专访。以推理和刑侦剧见长的编剧余飞凭借作品《永不消逝的电波》《剃刀边缘》《重案六组》（第三部、第四部）给观众留下了深刻印象，此番《巡回检察组》以及《人民的正义》的故事也带着编剧很强的个人风格，并将诸多紧跟当下的社会话题放置在剧情中。余飞说，这个关于正义的故事他写得酣畅淋漓，他“一口气写了37集”，但也险些面临不知如何结尾的困境。尽管如此，他始终没忘记这个故事起笔时驱动他的那份动力：人民的正义。最后10集推倒重来6次回顾《巡回检察组》的创作，余飞坦言非常怀念。2018年初，最高检影视中心和金盾影视中心带着想法找到余飞的时候，他的创作热情一下子就被点燃了。虽是一道“命题作业”，但也给了编剧很大空间，故事以“正义”为核心，让他十分想要动笔。“最开始看到‘人民的正义’这五个字，我就很触动。这个主题一看就激动人心，同时又是现实主义题材，我很想尝试。”余飞说。“人民的正义”是小说的标题，同时也是剧中人物反复强调的。在余飞看来，大千世界之所以会有矛盾，正因为正义没有一个确凿的刻度，“真正的正义，是情、理、法的最大公约数”。创作的第一步是开始布设情节。他的工作习惯是先写故事，再倒推人物。他在自己的“编剧数据库”里选定了40个案件，将其层层嵌套。于是，故事从“九三零案”开始，有胡雪娥为儿子寻正义、沈广军认为自己受冤、卧底检察官“郑天明”为郑玮丽之死寻线索、省政法委书记张友成和他难断的家务事，再到检察官冯森出场，更多的案件与关于正义的拷问随之而来。故事中很多人物是被剧情推着“走出来”的，比如由宋春丽饰演的老太太胡雪娥，坚信自己的儿子有冤屈、为救儿子奔走，时而和各路人马斗智斗勇、时而又展现出市井世故……“其实并没有在现实生活中和这样的人打过交道，但是把故事和人物关系写好，这个人物自然就出来了”。不浪费每一条线索、不忽视每一个细节、把70个人物都写立体，每一项都格外考验编剧的能力，也让创作极富乐趣。2020年底剧集播出时，余飞曾在朋友圈张贴了一张关系图谱，近40个主要角色盘根错节的关系网，丝丝入扣。余飞透露，《巡回检察组》的创作过程其实跌宕起伏：他先是一口气写了37集，“最畅快的是能写当前的生活，而且能把生活中特别敏感的部分、两难的抉择写出来”。可他险些在37集之时放弃了创作。“写到37集以后，怎么写都不对了，人物关系太复杂。后面将近10集的剧本，写过6次，推翻了6次，每一次都是写完至少5集之后再推翻”。最艰难的时候，余飞甚至想过放弃，“我想批准自己烂一次尾”，但在剧组同志们尤其是导演的鼓励下，余飞一次一次“鼓其余勇”，最终在接近与世隔绝的状态下，用口述的方式重新找回灵感，完成了创作。《巡回检察组》中的检察官冯森和传统印象的检察官有些不同：他是卧底，武艺高强，能说会道，身上的故事色彩格外丰富。为了既保证这个角色的真实，又让角色好看，余飞想了很多办法。他需要让这个角色不只是停留在案头工作，还要“动起来”，于是把巡回检察组和专案组结合在一起。为了创作，他和团队一起到检察系统深入采访多日，“在对口的检察院采访检察官、参与座谈，也到监狱体验。我接触到很多检察官，他们在处理很多问题的时候都有自己的办法，有的人在生活中也有非常幽默的一面。”余飞说，“希望大家在看戏的过程中，眼光也要与时俱进来看我们这些可爱的公务员。”在余飞看来，编剧这个行当，从真实中来很重要，想象力和虚构能力同样重要，特别是带有悬念的情节。“生活当然很重要，但不能只强调创作来源于生活。如果没有虚构的能力，尤其是无中生有的创意能力等，编剧过程中就会遇到短板，比如场景、年代的转换，还有不同矛盾冲突之间的衔接会缺乏技巧。”在余飞看来，即便是现实主义题材，仍然很考验编剧对虚构技巧的掌握。谈及《巡回检察组》里演员的表现，余飞表示非常满意，“很多都超出了预期”，特别是冯森的饰演者于和伟。“最开始设计的时候，冯森在卧底阶段既要左右逢源，又不能违反纪律，这个度是很难把握的，但于和伟老师表现得很好，很多对角色的再创作都让我们很惊喜。”余飞也谈到于和伟的敬业，“到后期他和剧中反派有一段对话，剧本有一万多字的台词，他一口气全讲下来。”《巡回检察组》开播之初，罗欣然的角色并不讨喜，一些观众甚至质疑饰演者韩雪的演技。“可能大家对罗欣然这个角色有一些误解，觉得她像花瓶，招人讨厌。但我们在创作剧本的时候就是这样设置的，韩雪恰恰把这种感觉演出来了。”余飞特别强调，由于影视剧创作是很多因素合力的结果，一些角色的呈现可能会留下遗憾，“像罗欣然为什么会变成今天的样子？其实和她之前的经历有很大关系——她升任检察室主任后本可以调到省检察院，这样就可以和未婚夫结婚，但因种种事情给耽搁了。”余飞说，影视剧的空间有限，也给小说《人民的正义》留下了更大的空间，“在情节和人物以及主题上，小说都有一些更深刻的部分，希望读者和观众不要错过。”余飞说。建立自己的“编剧数据库”电视剧编剧工作之外，余飞也是行业内的专家，在中国电影文学学会、中国电视剧编剧工作委员会、北京市电影家协会编剧工作委员会中担任职务。因此，对于编剧行业的现状和问题，他也颇有发言权。近年来，随着国产剧制作水平的提高和观众接触美剧越来越多，观众观剧口味也发生了变化。其中之一便是，若一部制作精良的剧集情节紧凑，便有声音赞扬其 “拍出美剧感”。以美剧标准来衡量中国影视剧是否有失偏颇呢？在余飞看来，这是一个要多方面评判的问题。“首先美剧也有拍得不好的，但整体制作水平确实是国际领先，编剧、服化道、制作班子、演员水平整体都很不错。而国内制作班底的水平参差不齐，有的剧本可能很好，但如果美术、摄影、制作、表演不好，也会让大家觉得不好看，很塑料。大部分观众并不懂得专业的东西，只是朴素地想要一部好看的电视剧。”因此，在余飞看来，让整个制作流程更加专业化，才是应有的努力方向。“从编剧角度，包括技巧、观众欣赏心理、节奏在内，美剧确实有很多值得学习的地方。”为了做好编剧工作，余飞建了自己的“编剧数据库”。这个数据库，其实是一个文件夹。每每在观剧中受到启发，他会随时记下，其中有很多都是他看美剧时记下来的，“但是你肯定不能原封不动地拿过来用，那是抄袭。”在余飞看来，国产剧和美剧在播出方式和生产方式上存在着巨大不同，“美剧周播的方式让编剧在每一集都要拼了命地把观众留下，这样做让好的美剧每一集都非常极致。但也会有一个问题：如果每一集都太猛，越到后来越有续不上的风险，非常可惜。而国内影视剧，很多编剧甚至是先想好结尾再开始工作。”在余飞看来，取他人之长、精进自己才是不断提升自身的办法。谈及国内影视剧的发展，余飞最看重的还是人才培养。“要团结最大多数的内容创作人员。”余飞说，“过去曾经IP当道，行业一度忽视人才的培养，但其实，传统的纯文学作家、传统的编剧也是一个宝库。我们如果把里面的高手全都找出来，内容生产上会有很大的改观。”采访余飞时，正是2021年伊始，多部主旋律精品力作以崭新的面貌与观众见面，不论是扶贫题材，还是革命战争题材，都收获了好评。“这个是好事。主旋律影视内容，包括现在的扶贫，革命战争、党史和军史各方面的剧都出现很多优秀的作品。这说明什么呢？说明不是咱们做不好，是过去太受市场影响，没有给予足够的重视，最好的团队和资源往往都被流量明星和所谓的大IP吸引走了。如此一来，不少主旋律作品变得水平一般，观众也就不爱看。这也证明，只要真正的高手来操作，任何题材都能拍得非常好。”余飞说。文/本报记者 张知依观众懒得动脑，作者懒得费心——警惕影视创作的低智化倾向评分网站上影视作品评论经常出现这样的吐槽。“这个作品看了就是图一顿呵呵傻乐。”“看这剧不能带脑子，否则会被低智内容郁闷到。”不得不承认，当下影视创作存在一种低智化倾向。“低智游戏”成为一些综艺节目创作的关键词。某明星算出小学水平的数学题，就被众人奉为学霸；三四十岁的艺人玩折纸游戏乐此不疲；一群成年人在满是肥皂水的湿滑场地抢玩偶抢了半个小时。如此无聊的设置使节目充斥着假笑、假嗨的尴尬气氛。参演明星嘉宾脱口而出：“我觉得自己像个傻子！”部分影视剧里也出现了低智化内容。叙事平铺直叙，看开头就猜到结局。情节转折生硬，台词表演夸张，特效和服化道虚假；人物行为荒诞，缺乏基本的逻辑思维，宛如推进剧情的工具。更有甚者，片方直接将“无脑剧”“傻白甜”“雷人”当成营销标签，把看作品“不用费什么脑子”的特质当卖点宣传。在某剧营销文章中竟出现这样的表述：“就这样不用思前想后，看什么伏笔和反转。纯粹地讨好着观众的心情，未尝不可啊。”从创作到营销，部分从业者不但对作品存在低智内容的问题不加反思，反而接受得相当坦然，这种倾向应引起业界警惕。当下部分收视群体由于生活工作繁忙紧张，倾向于在观看过程中释放压力、消遣娱乐。观众懒得动脑，创作者懒得费心。在商业逻辑的指挥下，一些创作者将部分观众的片面诉求奉为圭臬，将“一味求爽”当成创作首要原则，把迎合低水平阅读甚至低级趣味作为“过人之处”，兜售廉价欲望，回避深邃、追求浅白、颠覆经典、解构崇高。这些以吸引观众为出发点的低智化内容还勉强能理解，而基于广告植入等商业变现考量出现的低智化内容就让人更难接受了。有的创作者把商品推介的内容生硬地嵌入创作逻辑中，使作品变成某品牌的“定制广告”，消解了创作的思想内涵和社会价值。这类作品虽然艺术质量不高，却可能凭借出演者的知名度、剧情的话题度、营销的高手段吸引观众，获得较高收视成绩。这种艺术质量与收视成绩倒置的吊诡现象若一再发生，正常创作的生存空间就会被挤压。届时，向思想深处进发的创新探索意识和精益求精的艺术匠心会受到冲击，严肃题材、有艺术含金量的作品就会减少，艺术理当服膺真善美的审美理想也可能被动摇，创作将被引入一个思想空心化的轻时代、微时代。影视创作承载娱乐功能，本无可厚非。但经过艺术熏陶和思想洗礼的会心一笑和内心空虚、头脑空白的呵呵傻乐是两回事。一旦“娱乐”变成“愚乐”，受影响的不只是影视产业的健康发展，还有主流文化的构建。低智化内容屡屡见诸屏幕，表面上看着热闹，实际上没什么营养，更别提激发人们别样的人生思考了。影视欣赏原本那些恍然大悟、回味无穷的收获少了，浅薄就会变得合情合理，思考和意义反而成了矫情。假以时日，以一种空虚满足另一种空虚，以一种无聊填补另一种无聊，不负责任的愚乐会让欣赏始于搞笑、终于麻木，使社会在智识和审美上趋于浅薄和平庸。愚乐内容泛滥，是影视文化贫血的病根所致。在资本逻辑的裹挟下，业界存在浮躁心态。有的从业者将变现能力的考量置于艺术创作的需要之上，只热衷于收视成绩和话题数据的厮杀。为追求短平快的高效率，采用快餐式的生产模式，几个项目同时上马，“多核运算”。为尽快完成规定动作，他们没空学习思考，无暇深入生活体验。少了文化血液滋养，创作只能在俗套的戏剧框架下填充干瘪无趣的段子，不仅使作品失却了应有的精气神，也让艺术陶冶情操、润泽心灵的本分变成了镜中花和水中月。观众们的见识和智慧随时代不断进阶，影视创作的思路怎能停滞不前，依旧在低智化的套路里洋洋自得？欲从“文化贫血”的洼地走向“文化富矿”的高地，影视从业者应始终保有学习积极性，不断提高文化水平和艺术功力，并秉持“十年磨一剑”的信念投入创作。与此同时，我们还应想方设法吸引更多文化领域的专家学者，对影视文化的内涵深入探究、精妙解读，对创作生产、发行营销深度介入、积极引导。相信这种由专家学者加影视从业者组合的联盟，将为产业注入新的活力，成为影视艺术崛起的新支点。（作者：薛晋文，系太原师范学院副院长；李蕾，系本报编辑）讨论脱口秀表演，莫让“有心之人”牵着走近年来，随着脱口秀节目的爆火，一些脱口秀演员迅速走红，脱口秀这种艺术形式在线上线下受到广泛关注。脱口秀节目用大量优质段子为观众带来欢声笑语，引发观众对一些问题的关注和讨论，但同时也有不少段子引发了争议。日前，由两名脱口秀演员引发的话题大讨论持续升级，网友评论中甚至出现了性别对立、人身攻击等论战和谩骂。脱口秀本是给人带来欢乐的艺术形式，但是翻阅海量评论，关于段子是否好笑，表演是否精彩的评论被湮没，充斥的尽是充满火药味地站队，大家在线下聊起脱口秀，开场白也成了“你支持谁”。是谁在推波助澜，把围绕作品的讨论升级为群体对立，跑题千里之外，争吵无休止，这种现象值得深思。脱口秀是单口喜剧的一种，通过密集的包袱引发频繁爆笑。有人将脱口秀的特点归纳为：第一人称视角，以说个人经历为主，自我审视，真诚表达；关注当下，时代感强，节奏短平快；重视“现挂”（即兴），互动张口即来；依托常识、新闻、社会现状、名人逸事等大家熟知的材料在表演之外完成铺垫，密集输出观点，以逗乐观众为己任。有人说：“不要把脱口秀当成一种舞台表演，把它当成一个幽默风趣的人在陪你聊天。”这种以演员为中心，极具个性化和互动性的表演形式在互联网时代受到了广泛欢迎，脱口秀迅速从小众走向了大众，很多“爆梗”登上热搜，获得了较高的关注度。本次愈演愈烈的论战，即是围绕两名脱口秀“爆梗王”的表演和言论展开的。回顾整个事件，本来是段子爆红引发对“什么是脱口秀”的讨论，但是讨论迅速发酵成了对立，演员因此深陷舆论漩涡。最近两名演员纷纷发声表达了自己的无奈，一位表达了被站队的无奈“有人举报对方自称跟我是一边的”“我并不喜欢对立，有问题可以讨论”，一位则直言“这一行有点难做的意思了”。有网友评论说，这是一场没有赢家的论战，最终两位演员都会受到伤害，脱口秀艺术形式会受到伤害，脱口秀观众和粉丝也会深受其害；也有网友清醒地认识到，赢家还是有的，但是确实不是被推上风口浪尖的演员和脱口秀表演形式，而是有意设置敏感话题引发对立的商业平台、为了流量不择手段的营销号，还有那些妄图通过炒作爆红的投机者。互联网的确给我们的生活带来了便利，也为一些真正的实力派走红提供了平台和契机。然而，流量至上的不良导向也催生了大量“有心之人”，他们利用互联网网民年轻化的特点，通过脱离语境截取演员作品片段、断章取义设置敏感话题，将普通的搞笑段子上升为人身攻击、性别对立，而所谓的“网友”也极其配合，迅速对号入座，自觉站成两队。但是，理性的网友会发现，身边很少有人会在了解事实全貌之前随意上网发表意见，更多的则是静观其变，私下里就事论事地讨论。那么，是谁在代表广大网友南征北伐挑起争端呢？互联网匿名发言机制下，“有心之人”（部分商业平台、营销号和试图炒作的人）总能通过借题发挥、过度解读甚至恶意解读制造爆点，而不明所以盲目站队的网友大有人在，只知其一不知其二就盲目下结论的网友也比比皆是，这就造成了一种可笑又可怕的现象，有人蓄意煽风点火就有人盲从，讨论不是百家争鸣，而是你死我活，争论到最后也常常是两败俱伤。究其原因，既有利益驱使下的人为炒作，也有饭圈文化长期积累的弊病。日前登上热搜的一段关于饭圈追星的讨论一语中的。观点认为，一旦追星出现排他性，号称除了我追的星，其他的都一无是处，其他的都是在蹭流量，这就需要警惕了；如果喜欢一个人，就认为他的一切都是好的，把极端现象（力所不能及的事）当成榜样，这是可怕的；如果热情带来的是排他，嫉妒，怨恨，那热情就是危险的。这个观点引发了广大网友的共鸣。正是有了这种排他、极端的盲目性，他们才成了“有心之人”的帮凶，最终也会成为牺牲品。类似案例已经数不胜数，粉丝亲手把偶像的大好前程断送的并不少见。此外，一些综艺节目为了提前造势，邀请自带流量和话题的艺人人为制造爆点，利用部分网友的盲目性煽动对立，引发骂战，也带来了不良影响。当然，“有心之人”带节奏，就像苍蝇一样不叮无缝的蛋。尽管脱口秀演员在创作之初，更多考虑的是喜剧效果和个人表达，而且其段子在表演中也反响热烈，获得了大多数人的喜欢。但是随着脱口秀从线下走到线上，关注度越来越高，相应的，演员也会受到更多约束，势必要承担更多责任，创作需要考虑更多更深层的影响因素。脱口秀节目虽然提出了很多正能量的观点，但是其综艺属性中创作追求热点和制造话题，寻求出圈和流量引入等做法也在某种程度上助长了这种恶性论战。演员创作受到流量裹挟，“网友”需要什么就讲什么，最终也会自食恶果。“有心之人”带节奏搞对立引发的非理性论战自然是没有赢家的，但是近期发生的多个对立事件无疑是个警钟，需要各方引起重视，直面一些问题并寻找有效对策。比如，脱口秀节目爆红，受众越来越多，如何把握脱口秀段子的尺度？网民数量巨大，素质参差不齐，如何有效限制恶意解读、恶意攻击、恶意举报等行为？互联网平台、营销号等掌握了很大的主动权，人为操控热搜，如何避免“有心之人”带节奏搞对立？学生等年轻人成为网民主体，如何通过加强文化教育引导学生理性发声，理智追星？这些都是摆在我们面前亟待解决的问题。（作者：吕博，系沈阳师范大学戏剧艺术学院讲师）李文启：你的表演观众不相信，就是失败的李文启近照 本报记者 刘平安摄/光明图片他曾在央视春晚舞台上为观众奉献了《门铃声声》《妈妈的今天》《有事您说话》等经典小品，2019年和2020年又先后参演央视春晚小品《站台》和《父母爱情》，塑造了一系列深入人心的角色。如今，77岁的他给自己的定位是：发挥余热，当好陪衬，不嫌戏少，力求出彩。俗话说“过了腊八就是年”，春节的脚步越来越近，哪些熟悉的面孔会再次亮相央视春晚舞台，观众们正在迫切地等待着谜底的揭晓，已经7次登上央视春晚舞台的李文启自然是备受期待的。近日，记者登门采访李文启，听他讲述在春晚舞台上成功塑造系列深入人心的角色背后的坚守与深思。到达李文启家门口，门旁写着“光荣之家”的牌子格外引人注目，这是他引以为豪的事情，“我们老两口都是军人”。去年春晚，李文启参演小品《父母爱情》，饰演的正是一位穿军装的老班长。小品中，李文启的出场时间和台词并不多，但是他的表演却成了整个小品的亮点和记忆点，也被观众称为“点睛之笔”。说起这个角色的塑造，李文启一边讲述着细节设计，一边重新演绎了一遍，角色转换几乎在分秒之间，仿佛坐在面前的就是那位腿脚和口齿都不太利索的老班长。“我大概数了一下，我的台词可能连十句话都不到。戏虽然少，但是一定要把人物琢磨透。别人见到江德福（郭涛饰）都是喊着‘老领导’上前握手拥抱，但我是他的老班长，如何体现这种人物关系？我说一句‘你们都不管我’，大家都围过来，江德福敬了礼，我不给他还礼，而是站起来轻拍了一下他的脑袋，这一个细节就把两个人物的上下级关系，以及在部队时的亲密友情体现出来了。”李文启至今仍清晰记得小品中每一个细节，那些细节曾是他在无数个不眠之夜反复向生活取经琢磨出来的。赵丽蓉曾经跟他说的一句话一直影响着他，她说：“拿到剧本，你的脑子里得出小人儿。”李文启每次都反复打磨他的“小人儿”，最终成就了一个个经典角色。一个表演的成功，要靠形体，还要靠台词。同样在小品《父母爱情》中，李文启对台词的诠释也征服了亿万观众，一番话将剧情推向了高潮。为了让江德福说出“我爱你”三个字，老班长先是用拐棍点地，喊道：“江德福，说！”接着分享了自己的经历：“我跟我老伴儿，就这仨字，年轻的时候我说不出口，老了想说了，又不会说话了。我练，我使劲练，练好了，还没等我说呢，她走了，她走了，我后悔啊。”这段台词并不长，却获得了阵阵掌声。李文启对于每一个细节的设计都有充分的思考：“虽然英雄迟暮，但是部队里那种命令式的习惯还在，所以喊了‘说’。但是说话不利索，在‘出’和‘口’之间有一个停顿。后面‘又不会说话了’是苦笑着说的，生活中很多悲伤的事恰恰是苦笑着说的。但是说到‘她走了’时，是要有层次的，第一遍略带怨恨，第二遍则尽显悲伤。这就像生活中有人去世，亲人在哭声中往往会责怪逝者‘你怎么这么狠啊，丢下我就走了’。塑造角色要遵循铁的生活逻辑。”正是因为这些无痕的表演，让很多人误以为戏外的李文启真的说话不利索了才演得那么逼真。李文启深受传统现实主义戏剧表演理论的影响，认为塑造角色才是表演的核心要义。他说，做演员贵在自知，要找准定位。而他的定位就是塑造好每一个角色，并不在乎是不是男一号。很多人见到李文启，一眼就能认出他是小品演员，很多角色形象也在脑海里打转，甚至像“我还是怕您把我给甩喽”这样的台词也能张口即来，但未必能叫得上他的名字。对于戏红人不红、面红人不红这件事，李文启认为，让观众记住角色比记住自己更重要，如果观众因为角色认识了自己那也是自己的荣幸。说起塑造角色，李文启还是最早在春晚舞台上分饰多角的演员。1988年，他首次登上央视春晚舞台，在《门铃声声》中塑造了“卖刀的假哑巴”“居委会大妈”和“警察”三个角色，给观众留下了深刻印象。1995年，李文启自编自导自演的《有事您说话》亮相春晚舞台，他再次分饰三个角色，演出大获成功，《有事您说话》也成了小品史上的经典。如何在一场演出中把多个角色演得精准到位，李文启在台词、形体、服化道各方面下了苦功夫。比如第一个出场的上海人老陈，手里捏着一条细小的带鱼和一句一个“小伙子不得了”，对比后面出场的满口天津话的老牛，完全看不出是一个人分饰。有人将表演分为三种层次，一是本色出演；二是演什么像什么，三是演什么就是什么，李文启显然是第三种。要说秘诀何在？大概就是他反复强调的“塑造人物要遵循铁的生活逻辑”。李文启读过大学，下过农场，又进入部队，从业余宣传队进入专业院团，一路经历各种生活，也一路坚持导、演和创作。他说丰富的生活阅历以及赵丽蓉等优秀榜样，都让他受益匪浅。他很感激在业余宣传队的时光，他说：“业余宣传队好进不好混，吹打弹拉唱，打球带照相，你什么都得会，相声、独幕剧、创作等都干过，技多不压身，当时的积累也为日后从事专业表演打下了基础。”如今，李文启经常接受邀请为一些院团指导剧本或导演剧，看完剧本，他常常会问，“合理吗？符合生活吗？观众相信吗？不合理观众就不会相信，现实题材作品观众不相信就是失败的”。提及之前网上热议的抗日神剧，李文启深表不满：“这就是偷懒，不尊重生活，打着创新的旗号胡来。”但是，他也为一些优质的剧感到欣慰，最近刚看完了央视播出的电视剧《装台》，他说，整个剧拍得很真实，他期待更多的优质作品。（本报记者 刘平安）1月21日电 近日，年味美食真人秀节目《一桌年夜饭》公布概念海报，并官宣将于1月24日开播。据悉，这一季的《一桌年夜饭》将分别展示10个不同的城市，用10段不同的主题弘扬中国传统文化，让观众从中感受到城市的发展。节目邀请了各领域的榜样人物作为惊喜嘉宾登场，有抗疫工作者、传统文化传承人、新时代创业者等，与各明星嘉宾一起在鉴赏年味的过程中畅聊年夜饭背后的那些故事，领略不同城市的家乡年夜饭，感受不同城市过年的风俗习惯，以及对年味儿的不断追寻与难以诉说的情怀。从南方汤圆年糕到北方的饺子腊肉，不一样的年夜饭，别样的家乡味儿，这些故事都将通过《一桌年夜饭》传递给观众。1月21日电 近日，“由你音乐榜”2020年度盘点出炉，周杰伦一举摘得年度歌曲、年度热门原创、年度连冠、年度连续在榜、年度MV、年度电台歌曲等多项桂冠。这份盘点不光聚焦歌者、金曲，还从歌曲、歌者、听歌的人(用户)、多领域音乐(跨界)、月份牌(时间)等多元维度，对2020年华语乐坛全貌展开了全面细致的梳理。作为80后的回忆和90后的青春，周杰伦的歌曲也同样陪伴了00后的一路成长，从去年《说好不哭》99.17到《Mojito》98.80的“由你”指数，周杰伦完成了由你音乐榜创建以来的第一个“双冠王”。作为一首原创歌曲，《Mojito》不仅获得全年最佳，还连续6周在榜5周连冠，此外歌曲的MV也成为年度最高热度。在年度TOP10热门歌曲的分赛道中，冠军位始终由《Mojito》占据。本次年度盘点也呈现出华语乐坛各大音乐流派百花齐放的局面。其中，流行在歌曲数量和单曲成绩上一枝独秀，仍然是国人最喜爱的音乐流派，不过近些年国风、电音、说唱、摇滚也奋起直追，同样在2020年画出浓墨重彩的一笔。国风歌曲中，周深凭《画绢》等四首歌曲占据了TOP10近半壁江山；电音方面，张艺兴/R3HAB的《BOOM(R3HAB Remix)》无悬念夺冠；说唱赛道中，吴亦凡一首《极光》领跑第一梯队。2020的摇滚音乐延续了“乐队的夏天”，新裤子乐队的跳舞系列新作《有空地的地方就有人跳舞》拿到季军席位，而旅行团乐队的《风犬少年的天空》则借力热剧位列亚军。汪峰凭借《往昔的野草》摘夺桂冠。在泛娱乐领域内，无论电影、剧集，还是动漫、综艺、游戏，优秀的作品都离不开相匹配的原声OST。受疫情影响，沉寂了近一年的大银幕在年底迎来相见，十大电影原声歌曲中，三甲作品都在最后一季度后来居上，《如果声音不记得》成为最大赢家，张碧晨的《骗》则紧随其后。剧集方面，王一博为网剧《有翡》演唱的《熹微》守住了冠军位置。综艺赛道中，李克勤与周深合作的《不见就散》稳坐第一名宝座，而《青春有你2》、《乘风破浪的姐姐》、《我们的乐队-乐队无限公司》等综艺节目都在TOP10榜单上斩获好成绩。李少红谈女演员年龄危机：说有也有，说没有也没有近两年，随着女性性别意识的崛起，女性遭遇的年龄危机和职场压力经常成为热门话题。如何看待女性的性别意识、如何看待女演员的年龄危机，著名女性导演李少红近日接受了记者专访。李少红接受记者专访。 苏丹摄李少红参加过1995年的世界妇女大会。她还记得那时参会，被问到最多的问题是中国有多少女导演。“我当时还挺诧异的，这是我从来没想过的问题。我说我们光北京电影制片厂就有20多个女导演。”参加世妇会，让李少红意识到性别的“优势”。“其实性别差异并不是一件不好的事情，性别意识实际上是大家对自我有一个自觉认知的意识。从那之后，我觉得我的创作好像变成了一个能够运用自己的女性视角和眼光去进行艺术上的创作。”从《大明宫词》到《橘子红了》都成了当年的热播剧，在不同的时空里，从不同的女性视角去看待权力和生活的时代，对今天的女性依然有启发意义。李少红说，其实《大明宫词》《橘子红了》刚出来时，大家也评价不一，很多人觉得“另类”。今天不觉得了，是因为大家已经习惯了，越来越有了明确的女性意识觉醒。从最初的“妇女能顶半边天”到今天女性要求各方面的权利平等，她认为，女性意识的觉醒是一个从不自觉到自觉的过程。大家对自己的性别认知非常重要，“我们要求一个完整的眼光看世界，而不是一个只有女性、女权或者只有男性、男权视角。”李少红接受记者专访。 苏丹 摄“你不一定非要签在这儿”今天的许多明星如周迅、杨幂、唐亦菲等最早都出自李少红的公司。他们有的大红大紫，有的归于沉寂，有的被贴上了市场流量的标签，但当年出演的李少红的影视剧，几乎都成了他们的代表作。对于演员红了就出走的问题，李少红一直看得很开，“很多东西不是一成不变的，不可能有永远不散的宴席。我觉得离开是必然的，说明他从家走向社会了。你让他走向社会，能给予他什么样的帮助，不是金钱上的，也不是机遇上的，而是他自身的能力。”离开后，李少红也会认真观察他们的作品。“我昨天还在跟周迅讲，她演屠呦呦，抓到了一个特别好的肢体细节，就是总揣着胳膊。她就挺高兴，告诉我她怎么观察人物发现这个特点。我也觉得特别好，她没有放弃艺术的追求。”“我们去年也请杨幂回来客串一个女地下党员，戏很少，她也回来了。我觉得她变化很大，人一下子沉静下来，不是原来满场飞的小女孩。虽然她也有一段时间觉得我对她太严厉，老批评她。其实不是的，有些话可能是别人不会跟你讲，只有对你特别上心的人才会把这些话告诉你。我能感觉到这些话这些年对她起到作用了。”李少红说。“我也跟《红楼梦》那些演员讲，这是命运让你们第一次就演了主角，但是并不等于从今天开始你们就永远是主角，你要归零，从零再往上走。”李少红直接告诉他们，“你不要去想一定要签在这儿，签没有意义，你们要到各种剧组里，这种磨练才是真的。”李少红导演。受访者供图“速成的东西没有营养”对于当下演员的一夜爆红或炒作热搜数据走红，李少红不以为然。她认为，演员还得需要养成期，就像稻子一样，要有成长期。任何东西要违反自然规律，不见得是一件好事。速成的东西一定会损失很多营养。一个演员就靠一次机遇爆红，不长远，最后还要重新回炉，能让演员长远的就是演技。新版《红楼梦》拍摄时，小演员跟着李少红两年就干一件事情：观察生活、写日记。李少红至今还留着他们的日记。从最开始的“挺有意思”、“挺好玩的”、“太可乐了”到后来写出“为什么可乐”、“为什么感人”，李少红让他们通过这种方式理清思路、深入生活。也有人耐不住寂寞，两三年还不红觉得太慢了。李少红直言：“你还不到红的时候，你基础都没做好，红有什么用，你自己都心慌。”后来也有熬不住的演员寻找捷径遇到坎坷，李少红感慨之余也无能为力。虽然她的戏走出了很多明星，但是李少红坦言，至今也不愿意做那种捧红、炒作的事，“你不能光看那些数字，而且那些数字是今天的，不是明天的，还是要把一些正确的东西带给年轻演员，让他们知道什么才是真正对自己有用的。按部就班地认真做好每一个作品，他自然就能够有生命力。”李少红这几年也参加一些网络综艺节目，当导师，看演员在台上演一段经典影视作品，她说，参加节目只是想去了解一下，跟平时在现场说戏是两回事。但她认为，参加这种节目，对演员确实是一个锻炼。因为影视演员在现场，一条演不好，没关系，还有第二条，还有导演给你说戏。综艺太即兴了，全靠演员自己。“所以我说对演员说，来参加一下综艺还是好的，否则你没有机会让他们认识到自己身上存在这么大的问题。”而对于很多演员到综艺舞台不是为了锻炼演技，而是为了出点什么上热搜。李少红则不以为然：“演戏你还是要进组，最后还是要看演技。即使拿了冠军，跟能不能接到戏真的不是一回事。”李少红在《听见她说》拍摄现场。受访者供图“年龄危机：说有也有，说没有也没有”这两年，电视剧、综艺、社交媒体都在讨论女演员的年龄危机。李少用直言：“这种危机，你要说有也有，你要说没有也没有，全在于自己。比方说到了中年，你非要跟年轻人去抢角色，就有。你不跟年轻人去抢的话，就没有。因为他抢不了你的。”“哪个年龄段演哪个年龄段的戏，花旦青衣老旦，本来就是行业的规律，是随着年龄增长，为其表演所划分的区域。演员要把过渡做好，心态摆好，就无须焦虑。”李少红说，演员不是一个只有青春的职业，因为不属于竞技的行业，最主要的是演员自身不要恐慌，从花旦到青衣的过渡怎样能让观众接受，对你有认知。李少红说，演员各个年龄段都有自己的优势。很多演员到了40岁，只要能找到角色的魂，照样有很好的角色演。比如周迅去演40多岁的屠呦呦，能把这样一个人演好，靠的不是颜值，而是演技在线，机会来了，能把握机会，只有这样的人，才能把角色演好。李少红在《听见她说》拍摄现场。受访者供图“不断学习，才能适应时代”从上世纪80年代起拍商业电影，到后来拍电视剧，李少红一直站在时代的潮头。但今天的影视生态与前些年显然都不同，互联网巨头进场、资本裹挟汹涌而至、数据流量对影视投资者和创作者的影响前所未有，都让很多传统影视人难以适应。李少红认为，互联网不单对影视生态，而是对全人类都有巨大影响。当然，影视观众越来越年轻化，能不能跟得上时代的变化，对创作者确实是一个挑战。“停不停得下来全看自己，没有人强迫你停下来，你要不断去学习，去适应。”她坦承，自己适应得也不是特别好，但是一直在努力。“我觉得这个行业有一个好处，就是每一次搞创作都是给你一个机会，能学到一个领域的东西。”李少红说，她一直不拒绝新鲜事物，她是电影导演里第一批拿电脑写剧本的人，第一批拍广告的人，拍电视剧时又是最早一批接触到数字化拍摄的人，到电影从胶片转型到数字化时，很多人转不过来，经历过电视剧数字化转型的她没有任何障碍。作为一个喜欢“玩”的导演，她自己平时也经常刷抖音，还参加“抖音星动之夜”为艺人颁发年度奖项。从网剧到短视频她也都在尝试，还和赵薇一起做了短片《听见她说》，聚焦女性生存危机。赵薇找到李少红时，她没什么犹豫，就答应了。李少红参加“抖音之夜”。受访者供图她直言，短视频的创作挑战也挺大。一个独白剧就靠一个人说十几分钟，三句话说不好人家就跑了。“现在的检查标准就是一个流媒体6分钟。在这6分钟之内你抓不住观众，他就走了。其实考验也挺大的，竞争压力也很大。”“时代会赋予你很多机会，你怎么跟上这个时代，就看你自己的判断和把握。”她说。为拍电影张震暴瘦25斤，董子健减重40斤明星胖瘦随心？ 营养师告诫普通人不要模仿正在热映的悬疑犯罪电影《缉魂》因为“张震在片中瘦到脱相”等而上热搜，张震近日接受采访的视频也在网上曝光，他自曝为《缉魂》在3个月内暴瘦了25斤，还剃了光头，网友大呼“太拼”。无独有偶，刚在《大江大河2》中有精彩表现的董子健，近期也因拍《刺杀小说家》时特地减重40斤而上热搜。明星们“胖瘦随心”的背后是为角色的尽心付出，得到了网友粉丝的广泛点赞。扬子晚报/紫牛新闻记者 孔小平为贴合角色的病态感张震暴减25斤 影片《缉魂》围绕一起富豪离奇被杀案展开，梁检(张震 饰)与阿爆(张钧甯 饰)携手调查此案，在调查过程中发现，这桩看似为遗产争夺的案件背后隐藏着惊天秘密。 张震出演的角色梁检被设定为癌症晚期患者，时日不多。片中，他以头发稀疏的“皮包骨”状态真实还原了癌症病人化疗后的模样，十分震撼。由于角色卧病在床肢体受限，张震仅凭借出色的眼神和面部肌肉控制力，就精准传达出角色陷入身体与精神双重煎熬的痛苦，力竭声嘶的一句“我活得一点都不快乐”充满张力。 一时间，张震剃光头发并暴瘦25斤的相关话题，登上社交平台热搜榜，获网友热议，“瘦到脱相的张震和以往的帅气模样判若两人，再加上他剃的光头，气场越发凌厉威严。”不少观众表示：“张震不愧为戏痴，为了角色突破形象，太敬业了，他为角色的付出令梁检这个角色更有信服力，更有真实感”。 张震介绍说，暴瘦是为了贴合角色患有癌症的病态感，“我自己原先定的目标是减肥30斤，现在瘦了25斤。虽然减肥过程中不能吃东西，确实让人很难受，但最后我呈现的效果还是非常让人满意的，我自己也觉得挺过瘾的。”董子健为拍《刺杀小说家》减重40斤 由雷佳音、杨幂、董子健、佟丽娅、郭京飞等众多明星共同演出的电影《刺杀小说家》马上春节档要上映了，董子健在这部影片里饰演少年空文和小说家路空文两个角色。 这是董子健第一次拍动作戏，导演问他能不能去训练，董子健说：“好，去练！”为了拍好《刺杀小说家》中的角色，董子健提前3个月进组参加训练，从早上6点练到晚上6点，3个月暴瘦了40斤，十分敬业。 据悉，董子健的体脂一个月下降了7%！同剧组的佟丽娅感叹：“他以前是圆乎乎的感觉，这次他整个瘦了很多。”其他演员如郭京飞也夸赞说，那段时间对于董子健来说，真是一个极限状态，“董子健在片中有很多动作戏，而经过训练后，他爬山、下水以及吊威亚的每个动作都可圈可点，他不会说我不行，只会说‘我还可以更好’。”邓超黄晓明魏大勋李现等都曾减过大体重 男明星在减重上出现了不少“大数据”。此前邓超主演张艺谋的电影《影》，而在2个月内极速减重40斤。 据悉，当时邓超连续15天每天的能量摄入仅800千卡，最少的一天，只吃2个鸡蛋。孙俪还在微博中说，这样30天后，邓超的免疫力下降，感觉疲弱、头晕、消化系统失调，45天后还感冒了，三伏天都得穿长衣裤，片场低血糖晕眩6次，而且脾气也变差了。 有网友笑说，没想到男明星减起肥来，对自己也是相当狠。据悉，黄晓明也曾用1个月的时间减肥25斤。黄晓明曾表示，自己属于易胖体质，喝水都会长胖的那种，他为了新戏曾靠节食来减肥，不过副作用肯定是有的，比如节食过度的话，他会感到莫名其妙地心慌。 另外，此前魏大勋也是个大胖子，18岁时足足有226斤，经过努力，减掉了84斤。李现也曾经胖到180斤过，也经历了艰苦的减肥过程。 蒋雯丽胡杏儿等曾为戏增肥30斤 另一方面，为了影视作品而增重的明星也很多，比如，蒋雯丽为了在顾长卫的作品《立春》中饰演王彩铃，曾特地增重30斤。据悉，这个过程也很痛苦，每天吃很多东西，而且吃完了就睡，用尽各种方法，结果重是重了，也由此导致了内分泌失调。 其他还有胡杏儿2006年为拍摄TVB剧《肥田喜事》增肥30斤，马思纯为新戏增肥15斤后整个脸显得特别圆润，为此还掉了不少粉丝……极速增减重会给身体带去诸多风险 虽然常有网友调侃“明星胖瘦随心”，其实营养师是不赞成这样极速增重和减重的。 有营养师告诉记者，就这些明星而言，他们对角色的敬业精神是值得点赞的，但作为普通人，千万不要模仿他们节食或暴饮暴食，大家的工作或生活都对身材没有这么高的要求，绝对不要这样，人体每天能量低于800千卡的话，就属于极低能量饮食，容易引起乏力、头晕、虚弱、畏寒、肌肉痉挛、便秘、胃肠不适、脱发以及皮肤干燥，还可能引起月经紊乱甚至闭经、尿酸高或诱发痛风，也增加胆结石风险。 而且从专业上来说，节食的减肥方式适用于特别胖、而且出于医疗原因要减肥的人。医疗原因是指比如得瘦下来才能做手术，而且必须得在有经验的医生的监督和指导下进行。另外，主动快速增肥自然也会给身体带去额外的负担。又一部游戏改编电影，古装奇幻片《侍神令》即将上映“二次元和三次元之间没有壁” 但也有一段漫漫“征途”今年春节档将上映的古装奇幻片《侍神令》亮点颇多，既是陈坤和周迅自2000年以来的第十次合作，也是一部改编自现象级手游《阴阳师》的电影。游戏改编电影是好莱坞比较成熟的操作，经典如《魔兽世界》《生化危机》《古墓丽影》等。中国游戏改编电影才起步，网上报道显示，被冠以“中国第一部游戏改编的院线电影”是2018年上映的《古剑奇谭之流月昭明》，其豆瓣仅4.2，这些年“影游联动”水花较大的是去年的《征途》，豆瓣5.1。观众表示，后续进步空间很大，且看《侍神令》能不能拉高口碑。扬子晚报/紫牛新闻记者 孔小平陈坤认为“二次元和三次元之间没有壁”2016年，“阴阳师”在手游圈爆红，至今仍是人气TOP级别的存在。这几天，“签到1800天的游戏大佬”话题也在网上引起很多游戏迷关注。消息显示，电影《侍神令》的立项时间为2016年，开机时间为2018年8月，杀青时间在2019年1月。也就是说，《阴阳师》手游火了之后就被影视公司盯上，并迅速发布了相关影视化信息。据了解，电影《侍神令》讲述了平京城遭遇强敌，人妖两界风云突变，一场恶战一触即发，而人妖携手能否化解危机的关键竟在晴明(陈坤饰)身上，如此动荡的局面是否会因他半人半妖的身份而化解。除了陈坤，该片其他演员阵容也相当豪华，包括周迅、王丽坤、陈伟霆等。陈坤和周迅是多年好友，两人自2000年就开始合作，二十多年间先后合作过《画皮》系列、《龙门飞甲》等多部作品，《侍神令》是他们的第十次合作，两人已经由合作伙伴变为了如亲人般的挚友，网友更是给陈坤送上了“实力迅吹”的称号。据悉，《侍神令》片场，陈坤用行动证明了这一点，不停为周迅拍照，记录下周迅在片场的不同瞬间，变身“周迅宣传大使”，更笑称“我们俩生活中是大死党，要永远在一起”，这次的合作自然也很令人期待。值得一提的是，此前陈坤被问到首次出演由游戏改编的电影是一种什么样的感受时，他表示：“二次元和三次元之间是没有壁的，当我知道可以通过电影来呈现游戏中东方志怪的世界时特别兴奋，希望可以震撼更多没有玩过游戏的朋友来一起关注这部影片。”《古剑奇谭》首部改编电影票房1400万现象级游戏改编成电影，是IP开发的一个方向。对于2018年上映的《古剑奇谭之流月昭明》，不少网友表示，很多人对《古剑奇谭》的了解，大多来自其同名电视剧，其实《古剑奇谭》最开始是一款游戏，是我国仙侠游戏的一个标杆，不仅画面精美，而且代入感很强，剧情也丰富精彩。不过记者也看到，电影《古剑奇谭之流月昭明》上映后并没有得到观众和游戏迷的追捧。在豆瓣上，很多网友表示，该片的硬伤不少，包括剧情毫无逻辑、五毛特效和主演演技僵硬。该片最终收获1400万票房。游戏迷赞《征途》有《饥饿游戏》的味道去年电影《征途》上映引起无数游戏玩家关注，游戏《征途》于2006年上线，它以中国武侠文化为基础，融合PK战争、休闲竞技、恋爱养成等众多游戏内容。十国争斗设定、八大职业选择，为玩家提供了全方位的游戏体验。记者看到，同名改编电影《征途》主要讲述的是架空的十国混战背景下，南赵国村民东一龙为成为家族的举旗人，报名参加了比武大会，一路上东一龙结识了楚魂、金刚小妹等一众奇人异士，并自此踏上热血征途的故事。该片总投资接近3个亿，后期特效由一手打造《流浪地球》的团队耗时2年打造，特效镜头超过1600个，占全片比重多达80%。电影由刘宪华、何润东领衔主演，陈德森担当导演，郑保瑞担当监制，豪华的主创阵容与幕后团队足可证明出品方对于这个经典游戏IP的用心与诚意。记者看到，该片原定去年在电影院上映，后改为线上平台播出。不少网友遗憾地表示，这样的大制作和特效都是国内顶尖的，是应该属于大银幕的作品。有观众表示，电影很重要的是人物塑造和故事情节，作为游戏改编电影，《征途》还有很大的进步空间，不过看起来已经有了一点好莱坞游戏改编电影《饥饿游戏》的味道。经验丰富的好莱坞也在摸索新门道综上可以看出，中国游戏改编电影这条路才起步，而这在好莱坞已经有二三十年的历程了。从1993年就走进大银幕的“超级马力欧兄弟”系列，到迷倒一众年轻人的“古墓丽影”系列，甚至后来连“愤怒的小鸟”这种小制作的手游也拥有了自己的大电影，不过这一系列改编电影的案例大多不温不火，比如《毁灭战士》、《马克思佩恩》、《孤岛惊魂》等。《古墓丽影》和《生化危机》系列游戏改编电影是比较成功的佼佼者。2001年派拉蒙推出《古墓丽影》一举斩获全球2.7亿美元票房，开启了新千年游戏改编电影的新篇章。《生化危机》系列则是最长寿的游戏改编系列电影，从2002年的《生化危机》第一部到《生化危机：终章》每一部都实现了盈利。值得关注的是，这两年，好莱坞电影公司似乎又找到了游戏改编电影的另一个门道，比如《刺猬索尼克》与《大侦探皮卡丘》也算成功作品。2019年《大侦探皮卡丘》在全球收割了4.33亿美元，在游戏改编电影票房序列中，仅次于《魔兽》的4.39亿。2020年的《刺猬索尼克》则以8500万预算，在北美获得1.46亿票房，成为北美最卖座的游戏改编电影，全球票房也高达3.2亿美元。记者注意到，《刺猬索尼克》与《大侦探皮卡丘》在创作模式上都采用了“真人+CG”的形式，都走合家欢路线，影片最大程度上还原了游戏形象的可爱造型，得到观众喜爱。将科幻、悬疑、推理等类型相融合《缉魂》获赞“剧本杀电影”将科幻、悬疑、推理等类型相融合，在多重反转和奇情故事中探讨人性复杂，正在上映的电影《缉魂》凭借深刻主题和成熟制作，在业内和影迷群体中获得不少好评，被赞是“剧本杀”一样的电影。导演程伟豪之前拍摄的都是《红衣小女孩》《目击者之追凶》等惊悚片，这回首次在影片中加入了软科幻元素。故事中后段至少有三四个大反转《缉魂》原著小说《移魂有术》主人公是个自私贪婪的精神科医生，但程伟豪将这个人物做了非常大的改动，将其塑造成罹患晚期癌症的正义检察官梁文超。写剧本时，程伟豪的父亲因为癌症去世，其在世的最后半年给了程伟豪心理上极大冲击，让他开始思考人面对死亡时的身心状态，“再就是从爸爸妈妈身上看到了伴侣之间的爱，四十几年的照顾、付出，有时甚至是一种一厢情愿的执念……我想把这种情感放进电影里。”张震此次瘦身24斤，剃光头发，从各种细节还原癌症晚期患者的状态。片中有一场戏，梁文超因病失能，出于自尊不想让护工帮自己洗澡，最后却不得不接受，他在浴室中瘦骨嶙峋的形象震撼了很多观众。程伟豪坦言，拍这场戏是因为他经历过一模一样的场景。“我一直在想，到底怎样才能让观众深刻理解到癌症病患最后的身体状态。失能会影响最基本的生活作息，洗澡就是最极致的一种表现方式。”程伟豪素来以擅长铺设反转情节著称，但写《缉魂》剧本时，这一点却成为让他最头疼的事情。“每部电影都需要有一定的娱乐性，尤其是犯罪片，我在写作时也想要鞭策自己，希望在故事中后段至少有三到四个比较大的反转。我通常会先设定反转，比如大结局一定要有一个反转，然后往前捯，反派可不可以有一个反转？正派可以不可以有一个反转？然后再去深化片中的那些角色关系可以怎么调度。”张震评价导演很“固执”拍摄前带着演员做“田野调查”，是程伟豪一直以来的工作习惯。《缉魂》男女主角的职业分别是检察官和刑警，程伟豪便带领张震和张钧甯去认识真正的检察官和刑警，了解他们的工作环境和心理状态，“张钧甯私底下跟一些女刑警还有联络，拍摄这方面的戏时她会向她们请教。”张震曾开玩笑说程伟豪对表演有一种非贬义的“固执”，他在片场非常在意演员情绪传达的精准度。比如有一场梁文超夫妇吵架的重头戏，情绪比较激烈，张震一开始演得较为收敛，程伟豪就跟他解释，说这场戏是梁文超发现他和妻子之间各自有一些期待上的落差，妻子希望他活下来，他却不想再拖累家人。“我说，这次吵架会不会是梁文超人生里为数不多的一次崩溃？然后张震先尝试了一下小哭，我说，要不要再放出来一点？于是他开始释放自己的情绪，最后产生了一种我都意想不到的节奏感，非常惊喜。”“在定剪那一刻‘作者已死’”不断推理真凶是谁，使得《缉魂》被很多影迷评价为“剧本杀”一样的电影。程伟豪笑言，虽然自己一直拍类似题材，但平时却不玩“剧本杀”，“我偶尔会跟朋友玩‘狼人杀’，‘剧本杀’好像难度又更高一些。”作为创意工作者，程伟豪自称是重度电影爱好者，基本上各式各样的电影都会看，“特别喜欢一些作者电影，比如杜琪峰、奉俊昊、诺兰、大卫·芬奇……他们都是给我非常大启发的导演，也可以算是我的灵感来源。小说方面我比较大众，会从东野圭吾、伊坂幸太郎的作品中寻找灵感。”现在网上已经有关于《缉魂》的各种解读和评价，程伟豪说他会去看影迷的反馈，“我常常提醒自己，在你定剪那一刻‘作者已死’，接下来观众要怎么解读那都是他们的互动，是属于他们的权利，不论好的坏的我都不能太往心里去。”打破“土味”刻板印象，跟上观众审美需求农村题材剧也能让观众“上头”近期，《山海情》《江山如此多娇》等一批扶贫剧集中在各大卫视和视频平台播出，收获了不错的口碑，观众感叹原来农村题材剧也能这么好看。《山海情》尤其让很多观众追剧“上头”，张嘉益、黄轩、热依扎等一众明星出场，“个个灰头土脸，但是一秒入戏”，对人物细节的刻画和对时代背景的描摹，成了《山海情》出圈的关键。农村题材电视剧以其丰富鲜活的影像，记录了中国乡村的历史变迁和广大农民的心灵嬗变，也见证了乡土中国曲折艰难的改革发展历程，而未来中国乡村的转型和发展，依然需要农村题材电视剧的艺术呈现。不说教不煽情，贴近现实表达作为“理想照耀中国——国家广电总局庆祝中国共产党成立100周年电视剧展播”剧目，《山海情》其山指代宁夏，其海指代福建，以展现东西协作扶贫下的“闽宁模式”为创作命题。这部作品没落入宏大叙事的窠臼，为主旋律扶贫剧找到了不说教、不煽情，贴近现实表达的路子。《山海情》开篇就抛出了一个难题：宁夏回族自治区为了让西海固地区人民过上好日子启动吊庄移民，只是吊庄建在戈壁荒滩，没水没电还赶上了沙尘暴，涌泉村一夜之间跑回来七户人家。对“贫困”这一现状的描摹上，《山海情》的度控制得很好：镜头扫过家徒四壁的土坯房，躺在炕上的村民道出了“三兄弟”同穿一条裤子的现实窘境；就连从福建赶来扶贫的干部和专家，也在火车上遭遇了一回小偷。细节的铺陈，看似是村民不通事理，实则是贫困下的无奈。很多观众的直观感觉是，《山海情》和两部《大江大河》在风格上很类似。的确，同为正午阳光团队出品的作品，它们都把目光对准了同一时代背景下的中国农村。剧评人、“影艺独舌”主编杨文山认为，《大江大河2》与《山海情》连着看，才是中国改革开放历史画卷的完整拼图，“《大江大河2》和《山海情》的开篇时代背景都在上世纪90年代初，小雷家的集体经济在升级换代，涌泉村还在温饱线上挣扎，国有经济、集体经济、个体经济，只是经济发达地区的分类，而在广大的中西部地区，经济主体依然是小农经济。”塑造群像，呈现真实乡土人情据了解，从2011年起，农村题材电视剧的生产和发行数量明显回落，其社会影响力也应声而降，而随之而来的一个问题是大量同质化的扶贫作品出现。剧评人杨三核的看法很有代表性：本来没有农村生活经验的城市观众就很难代入扶贫剧这样的农村题材，如果人物塑造再扁平套路，观众自然就更难产生共情；剧情内容上的高度同质化，看一部等于看十部，让观众对“扶贫剧”这一类型产生质疑：是不是为了完成任务电视剧创作就可以不顾可看性和创新性？有些剧方是不是为了跟热潮搞投机才做扶贫剧？人物塑造的狗血化也成了不少农村题材剧的通病，主人公常常身世凄苦，爱情、婚姻和家庭屡遭不幸，却义无反顾地为他人(重病或残疾的公婆丈夫、无依无靠的弃儿或孤儿、没有血缘的养子或养女)倾其所有。山东师范大学新闻与传媒学院副教授张新英表示：“这些作品通过观众熟悉的苦难叙事和苦情模式，赞美和弘扬了农民高尚的道德情操和人格魅力，但过于夸张的剧情、过度的苦情和刻意的煽情，又让许多作品走向了虚假造作的极端。”农村题材剧如何处理好苦与乐、悲与喜之间的对立统一关系，呈现真实自然的乡土人情和人性，是创作者最需要解决的问题。《山海情》让很多观众有代入感，关键还是塑造了成功的群像：剧中村民与村民、村民与村干部之间的唇枪舌剑，贡献了颇多看点，也消解了贫困带来的沉重。《江山如此多娇》借助扶贫干部殉职、党费处理一事塑造了一个不拘泥于规则、心系扶贫干部真实利益、有冲劲又经验不足的主角形象。灵活运用方言，展现独特魅力很多观众对农村题材剧的一个刻板印象是“土味”，如今的创作者正在这一点上努力跟上观众的审美需求。《山海情》在视听语言上很有电影质感，孩子们奔向铁路，俯视镜头下大西北的苍凉和辽阔，渴望去追逐新生活，“脱贫”的真挚渴求尽显，这种无需画外音和台词来表达的镜头语言，足以让观众产生共情。在适当的创作语境下，灵活运用方言，也能使得作品的艺术感更上一个台阶。《山海情》起用了大量的西北籍演员使用方言演绎，突出了西北人淳朴的特质。从播出效果看，方言版《山海情》展现了地域方言在电视剧作品中的独特魅力。同时，闽宁两地语言不通所产生的现实场景在剧中重现，并以充满喜感的方式放大，“方言梗”起到了活跃剧情的作用。相比之下，该剧的普通话版就逊色许多。连播10多季的《乡村爱情》堪称农村题材剧的正向代表，剧中东北象牙山村民的土味、幽默等喜剧因素，被活跃于互联网的年轻人捕捉，甚至催生了一门叫“乡学”的“新学科”，被誉为“读懂了象牙山的饭桌，就读懂了中国乡土社会的人情世故”。从事农村题材电视剧研究的太原师范学院副院长薛晋文认为，乡土文化根脉的传承和坚守应成为农村题材电视剧创作的潮流，有时候，都市文化的短板正好是乡土文化的长项。人前，他是儒雅小生、名门正派的代言人，而骨子里，正如他所出演的易卜生话剧《建筑大师》中那个晚年攀上天梯的“建筑大师”，寻觅着生命的下一个巅峰。濮存昕，刚刚于2020年年底连任中国剧协主席，也即将在2021年开启自己的“戏剧新生活”——涉足戏剧教育、当导演、排新戏，日程一直排到了11月中旬。濮存昕用自己的戏剧人生回答了一个关于戏剧的命题：一个人可以像戏剧一样生活，像生活一样演戏。5年之后卸任时 我仍旧是一个演员 仍旧是一个让大家还看得上的演员，仅此而已去年年底，濮存昕连任剧协主席虽是意料之中的事，但濮主席还是收到了众人的祝福，一如5年前的初次上任。5年来，他已渐渐习惯了自己就是中国戏剧的代言人，以主席的身份为各种活动站台，但初次上任时的那份惶恐却如影随形。“5年前的情景我记忆犹新，因为我记住的是我父亲的眼神。那次我回家后，我妈在我父亲的耳边说，‘昕昕当剧协主席了。’第一遍没有反应，那时他已经听力下降了，于是又重复了一遍，他还是没有反应。我当时的感受就是，那是你干的活儿吗？那是曹禺先生他们那样的人坐的位置。我真的很惶恐，当时就在想，我的社会属性被冠了很多的名誉和头衔，但其实就是个演员，身上的责任就是为社会服务。但是面对领导的指认、同行的推举，你不可推辞，你就是要来帮忙的。作为一个演员，多少人为你铺过台、搭过景，多少人在给你做陪衬，那时你是主角，但是现在，需要你来为别人搭台。”连任剧协主席，但濮存昕谦虚地说他一直告诉大家，自己可能干不太好，“说一句大俗话，就是买的时候是什么样，卖的时候还是什么样。我所能期待和做到的就是5年之后卸任时，我仍旧是一个演员，仍旧是一个让大家还看得上的演员，仅此而已。这一行我还没干到头，还没干好，我仍有很多空间，有很多扇门没有推开，所谓艺无涯、无止境不是一句空话，你是有参照的。回过头去看你最尊敬的老师们是什么样，看世界上最优秀的剧团的演出是什么样。正因为我看到过好东西，知道和我同代的艺术家达到了一个怎样的水准，所以才会横向纵向地去寻找自己的交叉点在哪里。你得知道天高地厚，知道自己的位置在哪里，更要知道自己姓什么。”你在生活中太离谱，舞台上的品质就会受影响 生活中必须检点一点退休前那几年，濮存昕每年在舞台上演满100场戏，还都是大男主，退休后，他不为难不勉强自己，却更加风生水起。今年，《李白》将演满30年，其实从几年前他就曾担忧过自己的体力精力还能否胜任，将每轮演出都视作倒计时，但今年，月照诗魂的舞台景象还将继续。在濮存昕看来，“表演这门专业，在总结、参照、启迪后，你还有目标，知道前面还有量，这是我这么多年脑子里一直没有放下的事儿。作为一个演员，不管你水平怎样，你的这个年纪已经到了当典范的岁数，别人都看着你呢。你不行就是不行，舞台是真的，是最真实的平台，没有了自己的真实和艺术的真实，没有了对作品真实和真诚的解读与表达，人家不买票，就是这行的生死大事了。生活的真实和舞台的真实是相关联的，我尽量做一个真实的自己，世俗情感和你的信念，艺术的信仰和趣味，都决定了你跟观众一起探讨时的心态，演戏不是我自己在炫技和取宠，而是我在跟观众一起去探讨这个作品。”从今年的元宵节后，濮存昕一整年的演出就要开始了，满满当当，他希望在舞台空间里能够给国人做个样儿。“(梅)葆玖先生有句名言，‘京剧不就是给国人做个样儿吗？’什么样儿？其实就是审美的样儿。我们每一个演员，听到这句话就得明白，我们身上得有一个美字，你在生活中太离谱了，你在台上的品质就会受影响，所以生活中必须要检点一点。”今年，濮存昕还要在近几年对孩子朗诵培训以及给人艺学员班上课的基础上，真正尝试戏剧教育。“我接我父亲的班，对戏曲、对同行，都要极其尊重。我父亲做了十多年北京艺校的副校长，每天骑着自行车从前门到蓟门桥，那时，京、评、梆、昆，甚至舞蹈、音乐各行业的老师都集中在那里，去拾起被荒废了很多年的艺术教育。他对于姐妹行当的那种兴趣和学习尊重的态度，对我有影响。后来我又学焦(菊隐)先生，话剧民族化的着眼点应该是传统艺术，戏曲和曲艺，甚至是民间艺术，那时话剧要作出当代创新的角度其实就是民族化。开始焦先生是向戏曲学习，才有了《虎符》和《蔡文姬》。所以我进入中国剧协后，也开始向戏曲学习，每次演出，我在侧幕条看他们的表演，再翻回头来收拾自己的台词和基本功，自觉是有长进的。如果你是一个会表演的演员，台词还能说好，那真是如虎添翼、两全其美的事。现在太多的演员，重演轻说，说话谁不会，其实不然，艺术语言和生活语言是两个概念。艺术语言是要有讲究的，要有空间感和影响及传递的力量，我自己是吃亏上当很多年。”在中国剧协，除濮存昕外，于魁智、茅威涛、杨凤一、沈铁梅、韩再芬等各剧种的顶尖艺术家都出任了副主席一职，濮存昕将与他们的交往视作跨界的一种方式。“跨界跨的尺寸合适太重要了，有时为了标新立异就会出问题，就像我们穿鞋一样，合脚最重要。在剧协的工作总归一句话，就是先要把演员做好，其他事情去倾听各行业领军及院团长的意见，不是我去领导，而是我参与到那个空间里，协助大家去做事，就是这么一种心态。”传媒时代大家就盯着名声，院团长都找艺术家、社会名人，但缺的是管理才能从李默然、尚长荣到濮存昕，近三届剧协主席都是由著名表演艺术家出任，“传媒时代到来了，大家就盯着名声，院团长都找艺术家、社会名人，但缺的是管理才能。”对于艺术家管理者的话题，濮存昕从出任人艺副院长时就颇为苦恼。“同行有局限性，知识分子容易有只觉得自己对的毛病，但管理人才耳朵要立着，办成一件事可能要开五六次会，我有时没有这样的耐心。为一件事要去说服很多人，就要开会，我哪儿有那么多时间开会，所以容易急躁。全世界最好的剧团，大都是艺术总监、行政总监和财务总监的配置，还有董事会或艺委会，需要集体意见时听大伙儿的，需要个人意见时，就听艺术总监的，错就错了，几年下来，如果不行就换人。比如悉尼奥运会开幕式，那就是听导演的，我们这边婆婆多，分歧意见多，如何集思广益，这方面大都是短板。传媒时代也还是要任人唯贤，我们的张和平院长，原来也曾经学过表演，但他擅长管理，在人艺的那6年风生水起，能抓作品，更会组织，他是有这个能力的人。”经过整合后，文联所属的戏剧类评奖就剩下“梅花表演奖”和“曹禺剧本奖”，每次评奖，作为剧协主席的濮存昕无疑要全程参与。“我总觉得有欠缺，电影界的评奖已经改成一年一次了，为什么我们戏剧界就要两年一次呢，两年一次，太难以取舍了。而且‘梅花奖’只设表演奖，电影还包括摄影甚至改编奖、原创奖，舞台艺术是一门综合的艺术，美术、音乐、舞蹈等等所有的一切都要体现。”濮存昕表示，文艺界面对十四五规划，也需要在平台上找瓶颈和发展空间，希望能够通过探讨找到问题，为高层设计建言献策。“当今是数码时代，如果我们还处于没有竞争机制的时代，是不可能出现高峰的。但一直以来我们好像不着急，老等着顶层设计，作为艺术从业者，我们要为顶层设计提供思路和建议，文艺家都是向善的，都是为了审美这件事投入了一辈子，每个人的愿望都是善良的。”我们常常觉得一个戏大卖了，但你到大街上一看，多少人都在忙活生活，有几个人进剧场了？作为当今剧协的掌门人，经过几年的历练，濮存昕也从单纯个人化的艺术家表达，多了全局的视角和语境，剧代会上，在总结问题后，他也提出了一些极具个性的想法。“市场化和商业化是文艺发展必须要面对而且躲不开的问题，必须迎着并正视。大家不喜欢那个‘化’字，是觉得老讲钱，但我想可以改一个字，就是‘话’，也就是让观众说话。每一个行当都有自己的基本观众，不可能满大街的人都去看戏，我们自己常常觉得一个戏大卖或怎么怎么火了，但你到大街上一看，多少人都在忙活生活，有几个人进剧场了？所以要坦率地去看待这个问题。对于一个剧种而言，你自己的基本观众不能丢失，要做到让观众一有戏就想看，无论是看团队、看名角还是看作品题材，观众感兴趣的点都不同，但从业者必须要想清楚，我到底想让谁来看戏，每个剧种一定要知道，我的观众在哪里。有的地方戏，它的基本观众就是在农村，如何鼓励剧团下乡演出，特别是民间剧团，甚至不在册的那些社区剧团，我们的机制如何做到让他们在不担忧温饱的前提下下乡演出。所谓市场化和商业化，必须用钱去平衡和调动，然后让观众说话，哪里有掌声就奔哪儿去，所以到今天，我们不能再避讳市场化和商业化了。以人民为中心，最终要落到让观众说话上。”濮存昕认为文艺是社会公益事业，“不知道大家是否同意这个概念，提高全民文化素质，文艺创作是必不可缺少的，因此它具有一定的社会公益性，这个钱是要掏的，如何用，如何支持，可以探讨。但必须要去资助观众竖大拇指的团体和作品，奖励机制扶持的一定是精品，对于这样的作品，艺术基金是要大买单的，支持其长期演出才算是大买单。如果让它们进入市场自负盈亏，靠观众的票价是完成不了艺术家创作价值体现的，又不能让观众花一两千去买票，这不是常理。艺术家的创作价值，票价是完不成的，必须有社会公益概念的资金支持。同时要有专业的人去鉴定、去买单。”濮存昕表示，传统文化一定要支持，和世界能够对话的艺术形式也一定要支持，“我们如何看日本的歌舞伎和能乐？和人家看我们民族化的东西同理，但是和世界能够对话的艺术包括歌剧、舞蹈、话剧、电影，则更需要去提升，我们对自己的当代文化有自信吗？这种自信多于对5000年文化的自信吗？我们所期待的高峰到底在哪里？传统文化里的当代艺术家能不能比祖师爷还好？虽然有太多的问题待解，但对于有专业水平又有观众的领军人物，必须要资助，更要提升能够和世界对话的当代文化的自信，这样我们的文化自信才是完整和全面的。我不敢去参加艺术基金的评选，更不敢做不负责任的发言，因为我没有时间去调查某个剧团、某个项目的起始和初衷，这么多的未知，就要为一个刚生出来的孩子起名，为其买单，这些我恐怕做不好。”蜻蜓点水跑场子跑码头一样地去干事 你干不好，观众也不喜欢从2019年开始，濮存昕便参与了中国西部唯一的戏剧节大凉山国际戏剧节的创建，去年，他作为发起人的大凉山戏剧节更是成为世界上唯一一个在疫情期间还照常举行的艺术节。剧协主席的身份让他无论出现在哪里，都成了活动最有分量的加持，都是受人所托，但也分身乏术。“我的局限性就是今天在这儿就不可能在那儿，粤港澳大湾区也做了剧场，还让我去看看，我没有时间，只能利用今年春节休息的时间去。就像《林则徐》中的台词：遇一事行一事，为国尽忠以告慰英灵。一直以来就是按照我的基本直觉去判断，去说出我的真心话。大凉山也不是靠我一个人，具体的工作都是他们在干，需要我参与意见，我就去发声，2021年的戏剧节已经在筹划中了。去年最可喜的是买票的当地人多了，大凉山的意义就在于看世界，同时世界也在看大凉山，这个标志就是买票进剧场，戏迷来到大凉山，看风景也看戏，12天的意义就在于此。”刚刚迈入2021年，濮存昕的年度计划早已出炉，“我们常说今年是关键的年份，其实每一年都是如此，都是最关键的时刻，这也正是所谓的中国速度。2021是我最忙的一年，时间都排到了11月中旬，也就是大凉山戏剧节结束的时间。之前的每一天都知道自己在干什么，再有事就只能往里插，需要太长时间去做的事就做不了了。老有人问我，说影视你怎么不干了？都是临时来找我的，我哪儿有时间，不是我发牢骚，是我真的没时间，而且蜻蜓点水跑场子跑码头一样地去干事情，第一你也干不好，第二观众也不喜欢。能把一件事做好就行了，舞台都是提前一年就去做计划的。”一年的计划已经深谙于心，但9月22日还是他最期待的一天，“那天，我导演的《雷雨》将在人艺新落成的曹禺剧院揭开面纱，如果说去年人艺的青春版《雷雨》是换了汤，没换锅底，那么这版周朴园视角的《雷雨》味道会很不一样。相信曹禺先生的在天之灵会惊喜更会欣喜，希望他会看到小的们是这样去解读剧本的，而且还不错，我想象那一天，曹禺先生的在天之灵会与我们同在。舞台就是创造奇迹的地方，我会一直为期待奇迹的观众去做点事。”2020年影视公司出品两极分化，今年待播剧古装减少剧集2021年更“现实”，影视新兵后来居上刚刚过去的2020年，影视行业在震荡中寻求破局。突如其来的新冠肺炎疫情让整个行业停摆数月之久，在拍影视项目被迫停工和延期，影视公司资金链紧张，全年有上千家影视类公司注销。但困境也蕴含了机遇，疫情使得线上娱乐变得空前繁荣，剧集市场涌现了不少亮眼之作——掀起女性话题讨论的《三十而已》、讲述公安系统“老兵不死”的《三叉戟》、刻画改革开放群像的《大江大河2》……这些剧集背后的影视公司，在危与机并存的2020年“影视寒冬”中交出了怎样的答卷？又将在2021年里有哪些新的布局变化？新京报记者梳理了华策影视、慈文传媒等9家头部上市影视公司，以及正午阳光、柠萌影视、耀客传媒、新丽传媒4家活跃的剧集制作公司2020年开播剧片单，发现影视公司2020年的成绩两极分化明显；2021年的待播剧片单则显示，古装剧数量减少并集中在大IP改编领域，影视公司热衷于多角度深入挖掘现实主义题材。采写/新京报记者 杨莲洁华策、慈文、芒果等新剧待发；欢瑞、唐德、完美世界积压剧多；正午阳光等保持稳定产出13家头部影视公司2021年主推大IP、去库存以2020年播出剧集来看，9家上市影视公司表现冰火两重天。2021年待播剧显示，华策和芒果新剧储备丰富，欢瑞、唐德和完美世界去库存压力大。不过，这其中好剧不少，尤其是集合了好演员的大IP、大制作最为引人注目。以2020年上线播出剧集数量来看，9家上市影视公司的表现各异，称得上冰火两重天。华策影视、芒果超媒、完美世界和万达电影的播出剧集数量领跑，慈文传媒、唐德影视等影视公司的表现则不尽如人意。1.老牌劲旅表现两极由华策影视担任主要出品方（出品方排名前三）的剧集，2020年至少有10部上线播出。其中，宋茜、宋威龙主演的《下一站是幸福》成为2020年开年热播剧；由谭松韵、宋威龙、张新成主演的《以家人之名》8月开播，称得上“年度爆款”。据华策影视三季度财报数据，《以家人之名》首播平均收视率达2.291，播出期间强势持续占据省级卫视第一；9月播出的由赵又廷、白敬亭等主演的职场剧《平凡的荣耀》也在市场上获得了不错的反馈，首播卫视收视率较前月提升约50%。完美世界2020年在剧集方面同样表现不俗，其担任主要出品方的剧集至少有9部当年播出。并且由于与郭靖宇、刘江等导演及编剧达成了长期合作关系，完美世界出品的剧集风格十分多样化。9部剧集里，既有引起巨大争议的《小娘惹》，也有大获女性认同的职场剧《怪你过分美丽》。华策影视和完美世界2020年度在剧集方面的表现都比较亮眼，但二者也有所不同。华策多担任第一出品方，对剧集的主控力更强；完美世界则更多地以第二或第三出品方的角色出现。相比之下，“老牌劲旅”慈文传媒、唐德影视和欢瑞世纪，2020年剧集成绩单就逊色许多。2020年，慈文传媒担任主要出品方的剧集播出了2部。慈文以第一出品方主控的谍战剧《胜算》，由柳云龙、苏青、梁冠华等主演，但热度和口碑均不温不火。其担任第二出品方的《三叉戟》由陈建斌、董勇、郝平主演，讲述三个老公安的故事，倒是获得了收视率和口碑的双丰收。欢瑞世纪担任主要出品方的剧集在2020年播出的也不多，其中就包括了担任第一出品方主控的《秋蝉》《琉璃》，以及担任第三出品方的《我在北京等你》。《琉璃》意外成为暑期档的小爆款，主演成毅凭之走红。演员阵容更强大的《秋蝉》（任嘉伦）和《我在北京等你》（李易峰、江疏影）却折戟沉沙，豆瓣评分仅为5.9和4.8。卷入税务风波的唐德影视2020年度虽然迎来了国资入主，但在剧集制作宣发方面仍没有起色，全年只有一部《最初的相遇，最后的别离》播出，豆瓣评分4.8。2.后起之秀发力猛追芒果超媒在剧集领域是后起之秀，不过2020年成绩相当醒目。据不完全统计，由芒果超媒或其控股子公司担任主要出品方的剧集，2020年上线播出的至少13部。13部之中，绝大多数都由芒果系担任第一出品方主控。2020年播出的芒果系出品剧集，类型上变得丰富多元。13部剧集里，既有传统青春和女性向的《韫色过浓》《蜗牛与黄鹂鸟》《时光与你都很甜》，也有年代谍战剧《隐秘而伟大》，以及讲述相对沉重的抗癌话题的《向阳而生》。值得一提的是，芒果系出品的剧集里虽然没有年度爆款，却出现了两部口碑之作。5月19日开播的《我才不要和你做朋友呢》从青春视角讲述代际亲情，豆瓣评分8.2；11月6日开播的《隐秘而伟大》，由《白夜追凶》的导演王伟执导，把谍战题材演绎得具有弄堂烟火气，也获得了豆瓣8.2的高分……2020年9月，芒果超媒发布了《2020年度向特定对象发行A股股票预案》，拟以非公开发行方式募资不超过45亿元。其中的40亿元用于采购6部S级影视剧的网络独家版权，并自制（含定制）11部A级影视剧版权等事宜。芒果超媒表示，通过影视剧版权采购及影视剧、综艺自制及定制的策略，丰富版权库内容资源，进一步提升公司在内容领域的核心竞争力。3.电影公司战绩参差万达电影、华谊兄弟、光线传媒这几家上市影视公司都以电影为主业，但剧集同样是它们的重要业务之一。在电影院因疫情停摆174天的2020年，剧集版权的营收变得越发举足轻重。由万达系担任主要出品方的剧集，在2020年上线播出的至少9部。和华策、芒果热衷于主控剧集不同，万达系多是担任第二、第三出品方。另一方面，这9部剧集的口碑平平，将近一半豆瓣评分不及格。评分最高的《隐秘而伟大》，骋亚影视只是第二出品方，第一出品方是芒果超媒。华谊兄弟2020年播出的剧集有3部。分别是担任第二出品方的《人间烟火花小厨》、作为第一出品方主控的《古董局中局之鉴墨寻瓷》，以及担任第三出品方的《心宅猎人》。其中，《人间烟火花小厨》以相对新颖的分账剧方式制作发行，在视频网站播出后获得了可观的收益。这三部剧集豆瓣评分均在7分上下，可见曾经的电视剧重镇华谊在剧集品质把控上依然有着较高的自我要求。光线传媒在2020年4月宣布启动包括《山河枕》《君生我已老》在内的14部IP影视化。这一举动被业内解读为开启了大举进军电视剧领域的步伐。然而，2020年光线传媒只有1部二番出品的剧集《新世界》播出。该剧由孙红雷、张鲁一、尹昉等主演，长达70集，豆瓣评分5.7。A股上市影视公司之外，剧集市场还有一支力量不容忽视的新军——正午阳光、柠萌影视、耀客传媒和新丽传媒。它们每年出品的剧集比不上华策影视、芒果超媒的多量多元，却凭借独树一帜的风格和品质在市场上占据一席之地，甚至成为“爆款制造机”。2020年度，正午阳光有3部剧集播出——现实题材的12集短剧《我是余欢水》、讲述北宋仁宗时期庙堂与江湖的《清平乐》，以及刻画改革开放群像的续集《大江大河2》。除了《清平乐》由于叙事节奏缓慢拖沓而被观众诟病之外，《我是余欢水》和《大江大河2》都赢得了不错的口碑。3部剧的豆瓣平均分7.7，在四家公司中得分最高。柠萌影视也有3部剧集开播，《三十而已》聚焦女性困境，虽然口碑平平，但播出期间持续引发热议，成为年度话题爆款剧。同样是柠萌担任第一出品方的《二十不惑》题材近似，市场表现却逊色不少。女性题材之外，柠萌影视还以第三出品方的身份推出了《猎狐》，王凯、王鸥、胡军等主演，讲述经侦警察海外追逃的故事。耀客传媒有4部剧集开播。孙俪、罗晋主演的以房产中介为主角的《安家》是上半年的热播剧；鹿晗、吴磊主演的电竞题材《穿越火线》在暑期档播出，口碑表现上佳；抗疫题材时代报告剧《在一起》汇集了众多知名的导演、编剧和演员共同创作，9月29日开播后豆瓣评分8.7；11月开播的《狼殿下》由王大陆、李沁、肖战等出演，耀客担任该剧的第二出品方。背靠手握大批网文IP的阅文集团，新丽传媒2020年的剧集表现却不尽如人意。4部播出剧集有3部都是IP改编。其中，刘诗诗、倪妮主演的《流金岁月》获得了不错的口碑；担任第一出品方的《狼殿下》评分刚刚及格；二番出品的《他其实没有那么爱你》踩中了女性话题的热点，可惜品质不过关，豆瓣评分5.7；三番出品的《鹿鼎记》被骂得热度很高，“豆瓣年度低分剧”的称谓只会更添尴尬。2021年各影视公司手头的剧集储备将决定它们的胜负。新京报记者整理了上述9+4家影视公司已经进入开机阶段的剧目清单。华策和芒果的新剧储备丰富，延续了前一年的强势；慈文恢复了老牌影视公司的气势，耽改剧、分账剧都蓄势待发；欢瑞、唐德和完美世界仍有着较大的去库存压力；正午阳光等“四大”都保持了稳定的产出。1.华策、慈文、芒果新剧丰富华策影视已经开机或者官宣演员阵容的新剧有十多部，几乎把常见的风格类型全部覆盖。既有古装大IP改编的《镜双城》《长歌行》《锦心似玉》，也开发了热播剧的系列篇如《亲爱的，挚爱的》，与《亲爱的，热爱的》一样改编自墨宝非宝的电竞题材小说；既有聚焦社会养老议题的《八零九零》，也有军旅题材的《你是我的城池营垒》，亦不乏拓展边界的新剧，如科幻甜宠风的《新人类！男友会漏电》。相比之下，慈文传媒的新剧储备更加特色鲜明。官宣的近10部新剧中，根据Priest同名小说改编的《天涯客》《杀破狼》自公布演员阵容以来就备受粉丝关注。其中，《天涯客》由张哲瀚、龚俊等主演，《杀破狼》由檀健次、陈哲远担纲。此外，改编自漫画的《时光分岔的夏天》，杨子姗、彭冠英主演的都市情感剧《婚姻的两种猜想》都颇为吸引眼球。芒果系的新剧名单里，《破冰行动》导演傅东育执导，陈晓、王一博、王劲松等主演的刑侦悬疑题材剧集《冰雨火》备受期待；曹盾执导，秦昊、尹昉等主演的反盗猎剧《狂猎》也别出心裁；刘涛、李光洁等主演的《起跑线》则切中了当下社会家长们对于教育的重视与焦虑。2.欢瑞、唐德、完美库存多欢瑞世纪2021年待播剧虽然数量可观，但积压剧与新剧占比五五开，去库存压力仍大。比如：2017年拍摄的，由张涵予、秦俊杰、李雪健等主演的《天下长安》，迄今仍未确定播出平台；冯绍峰、陈宝国等主演的《山河月明》拍摄于2018年，也没进入发行状态。唐德影视手里则是清一色的存货，从2016年制作的《守卫者》到2018年拍摄的《长风破浪》。2020年剧集成绩不错的完美世界，至少有5部“待消化”的存货，包括佟丽娅、张亮主演的《不婚女王》，贾乃亮、陈意涵主演的《爱在星空下》等。鉴于《棋魂》的热播，完美2021年新剧片单里，李兰迪、牛骏峰主演的青春竞技题材剧集《舍我其谁》也受到了业界的期待。以电影为主业的3家上市影视公司，华谊兄弟2021年新剧储备丰富，包括改编自马伯庸小说的《古董局中局之掠宝清单》，王千源、蓝盈莹主演的《宣判》等。光线传媒早前公布将影视化《山河枕》《君生我已老》《麒麟》等14部IP，但从其2020年半年报和三季度财报来看，这些项目都不可能在2021年上线播出。光线目前手里的待播剧，全是积压3年以上的存货。正午阳光等4家剧集领域的“新军”在2021年均能保持稳定产出。其中，新丽和耀客各有部分积压剧，正午和柠萌都没有。近年来，国家广电总局多次提倡创作现实主义题材剧集，《三十而已》《大江大河》等现实题材剧集的火爆也引领了市场的创作方向。梳理9+4家影视公司的2021年待播剧片单可以发现，剧集创作整体在向现实主义风格转向，古装剧的阵地在缩小。积压剧里的古装剧占比较高，而新剧里的古装题材主要集中在大IP和双男主耽改剧方面。1.古装题材：存货+大IP以类型覆盖全面的华策影视2021年待播剧片单为例，75%的新剧均是现实题材，古装题材只有3部，均为IP改编，都配备了强大的演员阵容——《镜双城》改编自沧月的奇幻小说，由李易峰、陈钰琪、郑业成等主演；《锦心似玉》改编自吱吱的小说《庶女攻略》，由钟汉良、谭松韵主演；《长歌行》由吴磊、迪丽热巴主演，改编自夏达的知名漫画。《陈情令》带起的耽改剧风潮也影响了新拍古装剧的分割。慈文传媒出品的《天涯客》《杀破狼》，耀客传媒出品的《凤于九天》都是讲述双男主的故事。这类古装剧在选角上不追求演员当下的名气，而是倾向于选用年轻演员，更看重演员与角色的适配度，以及双男主之间的默契。IP改编之外，更多的古装剧来自于影视公司的积压剧，这跟几年前古装剧盛行的创作风向有关。比如欢瑞世纪出品的《天下长安》《山河月明》，唐德影视的《蔓蔓青萝》，新丽传媒的《斗罗大陆》《天龙八部》等。13家影视公司之中，阅文集团旗下的新丽传媒对古装剧情有独钟。2021年新丽的4部待播新剧里，《赘婿》《青簪行》和《雪中悍刀行》均为IP改编的古装题材，《纵有疾风起》是现实题材都市情感剧。2.现实题材全面开花2021年待播新剧中，现实主义的身影随处可见。影视公司对于现实主义题材剧集的创作，也跳出传统的家庭、教育、情感的范畴，触及更广阔深入的社会视角。曾经专注于青春题材和女性向剧集的芒果系影视公司，2021年待播剧里包括了缉毒悬疑剧《冰雨火》、讲述反盗猎故事的《狂猎》，以及聚焦脱贫攻坚的《江山如此多娇》，并且都为之配备了强大的演员阵容。凭借《三十而已》大火的柠萌影视，2021年将出品聚焦“小升初”家庭的《小舍得》。其他尚未开机的项目还包括同样关注中年危机的《四十正好》，以及讲述00后从大学到职场人生感悟的《小欢喜2022》等。正午阳光则把触角伸得更远，从都市生活伸到了农村和军队，2021年将推出反映当代军旅生活的《我们正年轻》和脱贫攻坚题材的《山海情》（即《闽宁镇》）。采写/新京报记者 杨莲洁《奇妙之城》携手吴磊走进佛系厦门 美好生活小而美1月19日晚，国内首档洋葱体城市纪实探索节目《奇妙之城》厦门篇上线。与前两集不同的是，本集出镜艺人是非厦门籍的吴磊，他以一个纯粹的城市探访者身份走进厦门。镜头从渔港文化延展到当地多元艺术文化，通过吴磊与多位素人主人公的故事，勾勒出厦门“闽派佛系”特质。这场充满奇遇的城市探索之旅，也给予身处寒冬中的人们无限的治愈。本集节目播出后，#吴磊像极了惜命的我#、#吴磊迷上鼓浪屿管风琴#等5个话题相继登上全网热搜榜单，引发网友热议，不少网友表示，有机会一定要去体验厦门的美好生活。吴磊踏上厦门治愈之旅美好生活也可以日复一日著名的鼓浪屿风琴博物馆，是吴磊厦门之旅让人印象深刻的一站。该博物馆内拥有一台上百年历史，被誉为亚洲最大双管风琴——波士顿-灵光堂卡萨翁七百号管风琴。吴磊亲身试弹了这个古老的艺术品，随着琴键的起落，浑厚悠扬的琴音倾泻而出，似欲将百年时光里的故事尽数道来。在厦门音乐已经成为一项传统，因音乐兴趣而组建的民间乐队十分常见。节目中当地知名的“雷厝乐队”邀请吴磊参加家庭音乐会，也正是这场没有镁光灯加持的家庭音乐会，让吴磊体验了夏威夷电吉他和康巴鼓的魅力，也让观众感受到了艺术于生活所带来的慰藉。厦门不只有音乐奏响的浪漫，每一次潮汐的涌动都是这座城市跃动的脉搏，刚劲而有力。老一辈的厦门人，一生都争之于海，取之于海。是大海锻造出了闽南人不服输的拼搏精神，而代代相传的妈祖文化也蕴藏着人们对大海的敬畏。声称要做“海贼王”的吴磊，多次扬帆欲驰骋在这片多元包容的海域，屡败屡战毫不气馁的他，也呈现出了“爱拼才会赢”的闽南气质。吴磊这条故事线展现出导演萧寒有意打破人们对厦门作为“网红打卡地”印象的野心。在这座奇妙之城里生活的人们，习惯了以艺术去富养精神世界的安宁，同时也不忘对生活不变的拼搏精神。这些特质成就了独一无二的“闽派佛系”-无数闽南人以勤奋为底色开创了生活的悠闲与美好，并把这份生活态度代代延续。片中城市探访者吴磊由衷的发出感慨“厦门是个能让你慢下来感受内心的城市，在这里，美好也可以是日复一日年复一年。”漂泊归来杰哥坚守故乡一味“歪果仁”大卫 对厦门情有独钟对城市文化强烈的探知欲，是吸引异乡人定居厦门的关键所在。网红景点沙坡尾有一间名叫“胖胖啤酒马”的酒吧，男主人来自德国，女主人也非厦门土著，但是这两个母语不同的人却在厦门一见钟情，定居于此。他们共同经营着理想中的酒吧，分享着初为父母的慌乱和幸福。当具有德国基因和厦门味道的红薯啤酒成为了人们舌尖上的难忘，如何平衡家庭中的多元意见也成为了小两口的日常。那些必须直面的矛盾向来只发生在亲近的人身上，能够把细碎的生活过得圆满才是真正的幸福。看到大卫和婷婷带着孩子迎着海风在沙滩嬉戏时，心中那个叫做“羡慕”的情感，真是避无可避。若求人间温情一幕，大抵如此。对于半生奔波在外的杰哥而言，只有家乡厦门才是自己的根系所在。杰哥最终还是选择回到厦门发展，他开了一家只做本港海鲜的餐厅。餐厅里从来没有常规的菜单，他对于厦门这片海如数家珍，凭借经验便可对海产品的出产时间精确把控，只以最新鲜肥美的海味烹饪菜品。对他来说，故乡是童年吃过的味道，无论出走多远，尝过多少美食，记忆里最初的滋味，始终是他回到厦门的珍贵初心。在节目的最后一幕，杰哥带着吴磊一起去码头接船，吴磊亲手抓起七斤多锦绣龙虾，满面都是藏不住的喜悦，那是一个大男孩触摸到大海奥妙的惊喜和满足，一旁的杰哥也笑得温和，那是经历过风浪后仍然保有的对生活的热爱。海港在外迁，但人们与大海的美好故事永续不断。无论是坚持着本港海鲜炙热初味的杰哥，还是努力让爱情和梦想一同落地生根的大卫和婷婷，又或是努力让时光变得温柔的雷厝乐队，这座小而美的城市包容着每一个人的理想。生活本应张弛有度，美好也可以是日复一日。“闽派佛系”是片子给予厦门的新的诠释。《奇妙之城》让人们看到了每个城市的不同面，也对一座城市的理解更加立体。下一集会带领观众走向哪座城市？路过怎样的有趣人生？下周二20：00继续锁定《奇妙之城》。从《大秦赋》看历史正剧对中华传统文化的传承历史正剧曾作为古装剧的主流有过辉煌的过去，但近些年，古装玄幻剧、古装传奇剧层出不穷，历史正剧却寥若星辰。2020年CCTV-8年度收官大剧《大秦赋》的火爆出圈，如春雨惊雷，激响历史正剧沉寂已久的黄钟大吕，让观众酣畅淋漓的品味了一场中华传统文化的饕餮盛宴。《大秦赋》中传达出的中华传统文化大致可以分为三层，一是以服化道为代表的中华传统文化的具象表现，二是用语言台词输出的中华传统文化的内容与思想，三是以人物和故事为载体彰显的中华传统文化的内核精神。服化道往往是最能具象凸显影视作品质感的，于历史正剧而言，观众通过服化道更能直观感受到特定的历史情境与氛围。随着《大秦赋》播出，“大秦赋在逃兵马俑”的话题一度在微博和抖音两大新媒体平台上呈鼎沸之状，剧中对秦军将士造型、服饰的极致还原，在有关于秦的影视作品中尚属首次。仅此一项，倒还不足以说明该剧在服化道上用心，颇有历史基础和好奇心的观众就会发现，不论从剧中出现的虎座鸟架鼓、莲鹤方壶、战国齐人形灯、豆、盉、盨等道具，抑或是秦汉女子“红妆翠眉”的妆容，赵国胡服骑射后将士头戴的鹖冠，夯土筑成的城墙，可以拆卸、组装的秦箭……无不体现出先秦时代的美学风格甚至社会生产水平，这些距今久远的器物经由《大秦赋》这部历史正剧呈现到广大观众面前，令人眼前一亮的同时，也让大家感受到了中华传统文化之美。先秦文化之美，不仅具象的体现在青铜饕餮、金鼎铭文上，更沉浸在“蒹葭苍苍，白露为霜”、“顺风波以从流兮，焉洋洋而为客”的韵律中。《大秦赋》通过语言台词输出了大量堪称经典的中华优秀传统文化，剧中人物对《诗经》、《楚辞》中的名句信口拈来，精准表现人物情感的同时，更让观众对先秦经典的意蕴之美、韵律之美回味无穷。比之《诗经》、《楚辞》的展现，更让人赞叹的是《吕氏春秋》、《商君书》、《韩非子》、《荀子》、《孟子》、《孙子兵法》等带有深沉思辨性的诸子经典在《大秦赋》中交相辉映。将中华优秀传统文化中最璀璨的“诸子百家”思想光芒释放出来，这才是作为一部历史正剧的厚重底蕴所在。《大秦赋》对中华优秀传统文化传承的第三层，便是以人物和故事为载体彰显的华夏精神和中国力量。剧中不仅表现了几代秦王、秦人为秦国富强锐意进取、自强不息的精神，也凸显了韩非、李牧、项燕等人誓死抗秦的风骨，这些人物身上的精神和品格都是中华优秀传统文化真正的内涵。而在《大秦赋》中最能感染人的，是剧中反复吟唱的“岂曰无衣，与子同袍……”这句诗以极其凝练的语言概括出了中华儿女的家国情怀，虽历经两千余年，多少历史人物、故事都成过眼烟云，但这“岂曰无衣，与子同袍”的家国情怀和精神却世代相传，在我们的血脉中涌动着，浸入骨髓。全面展现并传承中华优秀传统文化，是历史正剧应当担负的重要使命和责任，唯其如此，历史正剧虽屈指可数，但其分量之重、作用之大亦无可替代。《大秦赋》的播出完结，标志着自2006年开启创作的讲述秦国历经百余年变革图强最终完成华夏统一的大秦系列史诗剧正式收官。未来，希望有更多弘扬中华优秀传统文化、鼓舞人心的历史正剧出现。(张文)客户端北京1月20日电(记者 任思雨)最近，有一部“土味剧”让很多观众欲罢不能。“《山海情》？跟《山海经》有关系吗？”“仿佛我爸妈常追的上世纪恋爱剧。”刚听到这个剧名时，有人这样疑惑过。作为一部扶贫主题剧，它似乎没什么热搜潜质，却上了热搜，还让看过的人直呼真香：“我被西北方言疯狂洗脑！”“整天为扶贫操碎了心！”“没想到有一天，我会因为扶贫剧热泪盈眶。”这么“糙”的电视剧，好久不见《山海情》一开篇，就“土”到了极致。论风景，这里只有一望无际的黄土地和山窝窝；看演员，黄轩、张嘉益、闫妮、尤勇智、祖峰、热依扎、胡明、王莎莎……一个比一个灰头土脸。故事从上世纪九十年代的宁夏西海固地区讲起，这里史称“苦瘠甲天下”，被联合国专家评为“最不适宜人类生存的地区之一”。村子里，兄弟三人只有一条裤子，谁有事出门了谁才穿；为了一头驴、一口水窖，爹就能把女儿嫁人。《山海情》的山和海，分别代指宁夏与福建。它讲的是在国家扶贫政策引导和福建对口帮扶下，宁夏西海固地区贫困群众移民搬迁，克服万难把“干沙滩”建成“金沙滩”的故事。刚从农校毕业的马得福去报道，第一个任务就是劝返自己的老乡：七个涌泉村的吊庄移民户刚搬到玉泉营，第二天就逃了回来。所谓吊庄，就是动员大山深处贫困地区的村民移民到银川附近的平原，再分一片地让他们发展生产、重建家园。听上去，要搬迁的目的地玉泉营离着城市、铁路、国营农场更近，一切都很美好。可实际上，那里还是一片荒凉的戈壁滩，除了沙尘暴一无所有。逃跑的老乡们说啥都不肯再去：“一年一场风，从春刮到冬，大风三六九，小风天天有”、“给蚊子改善伙食”、“饿得回来直吐酸水，喉咙芯子都快吐出来了”。家里再穷，好歹还有几间屋子遮风避雨，但到了那从零开始，要干上多少年才有希望？大人们刚回来，娃娃们又跑了。因为不想顿顿吃洋芋，马得福的弟弟得宝和几个村里娃扒火车逃跑，一起跑的还有得福的青梅竹马李水花，父亲为了彩礼，要强迫她嫁到苦水村。但当苦水村的人两次打上父亲的门，逃婚的水花又哭着回来下跪：“我嫁”。两次逃跑，都是因为穷。穷得经不起更多折腾，穷得留不下年轻人。“咱再穷，也不能把骨头穷没了，是吧。”在老支书和代理村主任的带头下，第一批吊庄户前往戈壁滩，开始了新的生活。原汁原味的方言版，更带劲乍一看，《山海情》要讲的故事很苦。但剧里，村民们的生活并非苦大仇深，而是热热闹闹，每天都有各种鸡飞狗跳的段子。干部到村子里动员扶贫，发现一批扶贫珍珠鸡被偷吃得还剩一只；儿子逃跑了，爹就在村广播喊：“你给我回来，回来腿给你打断”；一到村民开大会，吵来吵去就像菜市场……由于西北地区地域辽阔“十里不同音”，剧组参考了宁夏和西安等各地方言，组合形成了剧中的泛西北话。为了不看字幕的电视观众，主创团队又用10天时间准备了普通话版本。但观众们都说，看《山海情》，还是方言版更带劲。一方水土养育一方人，黄土地就着质朴的西北话，无论是嘻嘻哈哈还是骂骂咧咧，好像一下子就有了灵魂。而当郭京飞饰演的福建援宁干部陈金山一出场，烫嘴的福建普通话和西北话一相逢，更是贡献出无数笑料：“老教授很不容易的，奔波在黄河流域zi sha(治沙)。”“教授啊！那是他的任务啊！”导演孔笙曾说，在剧本创作阶段，他们捕捉到了当年很有意思的一件事：福建人来了以后听不懂当地话，当地人听不懂福建话。所以，当年的扶贫工作人员，最先要过的就是语言关。扶贫剧，也能让人“上头”过去提起扶贫剧，大家总会觉得太宏大、离现在的生活太遥远。面庞黑红，乡音醇厚，骑一辆“二八”自行车飞奔在戈壁乡间，一直以文艺、温润、儒雅形象示人的黄轩，在最新播出的电视剧《山海情》中却以这样的面貌出现在了观众面前。在许多人心中，黄轩是一人千面的实力派演员：《芈月传》中清俊的贵公子，《妖猫传》中桀骜不羁的诗人白乐天，《芳华》中热情善良的文工团男兵，此次加盟《山海情》颠覆以往形象，更是让观众看到他作为演员的实力与魅力。近日，黄轩接受了齐鲁晚报·齐鲁壹点记者的采访。现实主义大戏《山海情》作为一部扶贫题材的电视剧，讲述了“闽宁模式”的扶贫奇迹，将这段艰难却辉煌的岁月铺展至观众面前。剧中，由黄轩饰演的马得福是西海固村民脱贫之路的引领者和开拓者，这个刚从农校毕业的年轻小伙，怀揣着坚定信念和赤诚之心，直面困境与机遇、现实与挑战，一点点拉开了脱贫致富的帷幕。在《山海情》中，黄轩第一次挑战与自身文艺气质截然相反的人物。“除了好奇，更多的是敬佩。我觉得中国扶贫是一个非常了不起且正能量的事情，它真正地改变了广大农村老百姓的生活，值得歌颂。”通过这次出演，黄轩也切身体会到了扶贫工作的不易。在剧中，马得福遇到了许多问题，刚解决一个下一个又冒出头来。为了让村里更快通电，马得福一遍遍地去变电所，天天堵门口做“门神”。因为搬迁户数不达标所长不见他，他就带着饼子每天去等。“这个人太难了！”黄轩直言。“从头到尾马得福就没消停过一天，有时候还里外不是人。说实话，我自己演着演着都觉得，换做是我可能不会有那么大耐心，所以基层干部是真的不容易，什么事都得管，什么苦都得往自己的肚子里咽。”该剧在开播的第一天，就收获了观众好评，“演员像从土里长出来的”，也成为观众对剧作的直观印象。得益于对角色深切的理解与共情，黄轩塑造的马得福既有初生牛犊不怕虎的刚勇，又有乘风破浪直挂云帆的执着坚韧，为《山海情》的现实气质打下了坚实的基底。怎样才能与角色融为一体？黄轩在采访中给出了自己的答案。“我没有那么大能力变成别人，但我可以从自己身上去挖掘这个人物的可能性，只要找到和这个人物相近的地方，我能感受到他，演出来就会真实可信。”他说自己并没有为角色做过多的设计，只是在共性中寻找与角色的合二为一。“他说起话来的神态肯定不会像我现在这样，那他的头会不会低一点？嘴巴是不是平时老是闭不住？眼神是不是有点愣？在这些小的地方我会去找，找跟我自己相近的地方。”认真的思索、强大的共情、用心的琢磨、适度的想象，让黄轩自由地游走于各个角色之间，让每个人物既有他性格中的某一侧面，也有属于自己的独特与闪光。“每个人的性格性情都是复杂多变的，像一个调色盘会有多种颜色。在自己的性格色盘里去找跟角色相近的颜色，或是他需要的颜色去调和，欠缺的地方把它放大一点，能感受到的地方直接拿过来去用，就是这样的。”《山海情》剧组在初期了解资料的过程中，就敏锐地捕捉到了当年的一件趣事——福建的帮扶干部听不懂西北话，当地的村民也听不懂福建话，语言关从一开始就是需要跨越的障碍。“所以我们采用了方言拍摄，就是想让它接地气、更贴近生活，更像真实发生的事情，让人相信这些东西，相信发生的这些故事。”该剧导演孔笙这样说道。因此《山海情》有演员用方言表演的原声版和由专业配音演员进行配音的配音版两个版本，同时在卫视和视频网站播出。电视上播出的原声版让网友们点赞说，“西北话一出，马上就有内味了”。这样的表演体验，对于黄轩来说也是一次圆梦。“我其实是西北人，我一直梦想着在西北这片土地上说着西北的方言演一个西北的故事，这次当我接到邀请时，觉得好像圆了我的一个愿望。”历史与现实的交汇，使原声版《山海情》形成了奇妙的互文，方言既是剧情需要，能够更好地展现浓郁而又深厚的地域文化，帮观众入戏，营造喜剧性格调，也让黄轩在拍摄过程中对角色有了更深刻的理解与表达。“我没有农村生活的体验，所以就得去找那种状态，比如说西北的农村男人，多少会有点‘楞’、有点直，这些特点都会反映在他们的说话方式、神态神情上，包括形体动作上都跟我们平时不一样，这些东西都需要观察学习找感觉。”“有内味”的方言对于黄轩来说也是不小的挑战。“我老家是兰州，其实平时没怎么正儿八经说过方言，这部戏我们从头到尾说的都是方言，其实是有一点难度的，我在背台词的时候，都得带入口音去背。”黄轩饰演的马得福与热依扎饰演的李水花的情感线，也让这个西北汉子在执拗之余有了更多温柔的色彩。“他其实是一个挺柔情的人，和水花虽然没有走到一起，但他一直关心着她，一直希望她能过好。”从《闯关东》开始，导演孔笙就成为业内公认的金字招牌，与孔笙导演合作，也一直是黄轩心中的夙愿。“我很早就想和孔导合作，这次真正合作上，我就时常感叹真的是名不虚传，那么的纯粹，那么的敬业专注，业务能力就更不用说，对剧本的把控，对演员的把控，包括讲故事的能力，我都觉得太好了！”出道十几载，合作过多位大导的黄轩，甚至用“叔叔”形容了孔笙带给自己的感受。“我觉得最重要的是他的人格魅力，他是那么憨厚朴实的一个人，没有丝毫架子，就像你的一个叔叔。经常会叫我们去他的工作室喝一点、吃饺子什么的，就像家人一样亲切。孙导(孙墨龙)也是特别细心，他们两个对大家都很关怀、很尊重，大声说话都没有。”暖意融融的团队氛围给了黄轩宽松的表演空间，优秀的对手演员更是让表演火花四射。对于剧中饰演马得福父亲的张嘉益，黄轩由衷地敬佩。“他的戏真的非常好，他找的角色带点粗鲁的那种劲儿真是非常精准，让我感觉挺惊艳的。”在剧中成为马得福最大难题的是尤勇智饰演的李大有，黄轩说，“在剧本上看，我没有觉得这个角色那么有意思，但是经尤勇智老师演绎过后，我就觉得这个人物太生动可爱了，让我印象非常深刻。”如今再忆起拍摄的每一帧每一镜，黄轩的心中仍旧充溢着想念、留恋和感动、不舍。“虽然是在一个比较苦的地方拍摄，但我一点都不觉得这个戏苦。包括当时杀青的时候，是真的很不舍得。我不知道为什么对闽宁镇都有了感情，我甚至都想象过我住在这会怎么样。加上我又是西北人，你踩在这片土地上吃这口面条、羊肉，闻着秋天、冬天这种凉爽的空气，总让我想到小时候的很多地方，就是觉得太亲切了，一切都让我很不舍得。”齐鲁晚报·齐鲁壹点记者 李睿近日，中央广播电视总台的台网互动国风少年创演节目《上线吧！华彩少年》，出现了一位虚拟选手——“翎Ling”，在首演舞台上，“她”现场演绎了《天女散花》，完美唱腔加上绚丽的舞台效果惊艳了不少观众。演出结束后，嘉宾杨幂问她，“未来我们是不是可以下岗了”，翎Ling引用“庄周蝴蝶”的典故机智回答，两位的互动十分有梗。“翎Ling”是一个虚拟人物，也是一个虚拟偶像。虚拟偶像指的是“通过绘画、音乐、动画、CG等形式制作，在因特网等虚拟场景或现实场景进行演艺活动，但本身并不以实体形式存在的人物形象”；从形象来看，虚拟偶像有着多彩飘逸的头发、漫画人物的超完美脸蛋和身材；还可以在舞台上唱跳，与粉丝实时互动。较早为人熟知的虚拟偶像是2007年的日本歌姬“初音未来”，她的单曲《甩葱歌》在当年风靡全球，后来她还使用全息投影技术举办了全球巡回演唱会。2012年，本土虚拟偶像“洛天依”诞生，除了发单曲、开演唱会，她还脱离小众的二次元文化，逐渐活跃在各大晚会上，与周华健、付辛博、王佩瑜等明星都进行过同台合唱演出。近年来，越来越多虚拟偶像进入人们视野。2020年，虚拟偶像选秀节目《跨次元新星》上线，导师团包括为Angelababy、虞书欣等。节目与常规的真人偶像选秀节目相同，都是选手竞演、观众投票，最终选拔出偶像成团出道，只不过《跨次元新星》的30多位选手全部为虚拟学员，经过两个多月的角逐，最终诞生了留歌、PAPA、十火三位虚拟偶像出道。除了综艺节目，游戏王者荣耀推出的虚拟男团“无限王者团”登上了杂志封面，还演唱了电影片尾曲、发布了新专辑；QQ炫舞的虚拟偶像“星瞳”拍了运动品牌的广告，还与杨丽萍跨界合作孔雀舞。不仅娱乐节目热衷于虚拟偶像，明星也对虚拟偶像青眼有加，黄子韬的虚拟形象“韬斯曼”就是一个以艺人运作模式独立运营的虚拟人物。技术进步是虚拟偶像产生和发展的重要推力，如3D建模技术、声库技术、全息成像技术，这些都为构建虚拟偶像提供了必要的物质条件。有人疑惑，会有人真情实感地去追一个卡通人物吗？实际上，相较于真人明星，虚拟偶像几乎是一张白纸，由粉丝和公司一起绘制，几乎不会出现“人设崩塌”“绯闻”等负面新闻。而在技术和想象力的加持下，虚拟偶像有望在将来的娱乐圈占有一席之地。加盟广东卫视《技惊四座》鉴赏团又A又飒郑希怡：观众喜欢我最真实的一面羊城晚报记者 艾修煜1月23日21：10，全国首档大型杂技文化节目《技惊四座》将于广东卫视播出第六期，新一波身怀硬核绝技的高手集结，轮番上演精彩绝伦的杂技秀。“乘风破浪的姐姐”郑希怡惊喜加盟本期节目，除了带来钢琴秀之外，还担当了鉴赏团嘉宾。节目录制期间，羊城晚报记者采访了这位曾在《浪姐》中展示多个高难度动作的姐姐，听她讲述录制体会。自认普通观众，期待背后的故事杂技涵盖了爬杆、抖杠、抛接、空竹、球技、柔术、绸吊等多个类型，具有“高、难、险、奇、趣”的特点，但一般人往往“知其热闹而不知其门道”。歌手、演员出身的郑希怡坦言，自己对杂技这门国宝艺术了解并不多，但充满了好奇。她把此次录制《技惊四座》的经验视为一次难得的学习机会，期待欣赏到精彩的杂技表演。羊城晚报：你对杂技的了解多吗？来参加《技惊四座》的心态是怎样的？郑希怡：在我印象中，杂技是一门艺术，也是中国的国宝，特别难、需要长时间训练。我对它的了解不多，大多数印象都来自春晚。导演组告诉我，我会在《技惊四座》中看到颠覆性的杂技节目。所以，我想以一个普通观众的心态去欣赏他们的表演，期待选手们带给我惊喜。羊城晚报：除了欣赏精彩表演之外，你对节目还有什么期待？郑希怡：我很想了解杂技演员背后的故事。我刚刚录完一个综艺《小巨人运动会》，其中有一个小女孩让我印象特别深。她是个被杂技团收养的孤儿，从小就靠表演杂技来生活。我一开始只是觉得她跟其他小孩很不一样，特别独立，一直在笑，很乐观，所有运动项目都乐于尝试；当我了解到她背后的故事，就更加感动了。所以我也很想多了解《技惊四座》选手们背后的故事，比如他们为什么会从事杂技行业？练习的过程中，有过哪些特别的经历？把选手当老师，欣赏“融合与碰撞”《乘风破浪的姐姐》中，郑希怡充分显露了香港艺人敢于吃苦、舍得拼命的作风。四个多月的录制时间里，她宅在长沙刻苦排练，用“打旋子”“侧手翻”等高难度动作征服了不少观众。她曾自我调侃：“女团好像变杂技团了，下次要我跳火圈，似乎也可以试一下。”来到真正的杂技节目后，郑希怡连连表示“选手才是我的老师”。羊城晚报：节目中，你会从哪些角度跟选手们交流？郑希怡：在杂技专业层面上，台上表演者都是我的老师，我没资格去评判他们。但是我可以把自己多年来在舞台上积累的表演经验分享给他们，比如如何把高超的技艺更好地呈现给观众、在舞台上如何更好地发挥。羊城晚报：《技惊四座》中的杂技项目很多都和舞蹈、影视、诗歌做了融合，你怎么看待这些尝试？你也会在工作中追求跨界吗？郑希怡：是的。比如我最近刚刚拍了一部电影，里面有很多武打场面。我发现，以前练过的一些舞蹈技巧可以派上用场，融进打戏里。我相信杂技高手们经过长时间训练，在身体和审美上都有过人之处，他们跟其他的艺术门类做跨界和融合，可以带来更精彩、更与众不同的节目。很真实无人设，回内地像“回家了”此前，一张郑希怡下车时不经意间“点头杀”的动图火遍网络。《浪姐》的她身材高挑、个性刚强，相较其他“姐姐”多了几分酷帅气息。但在讲究“人设”的年代，这就是真实的郑希怡吗？对此，郑希怡笑言“人设只能装三天”，并感谢“观众喜欢真实的我”。她还透露，今后将“回归内地”。羊城晚报：《浪姐》后，你“又A又飒”的形象深入人心，现实中的你也是这样吗？郑希怡：我不好意思这么说(笑)。其实我没有太多参加真人秀的经验，参加《浪姐》之前，我问过一些朋友：“什么是人设？我在节目里面应该怎么样？”结果，大家说：“你就算了吧，你装三天就装不下去了。”后来我发现真的是这样，真人秀的录制时间挺长的，我还是享受当下，做自己吧！至于网友对我的评价我都接受，我觉得挺庆幸的，他们喜欢的就是我最真实的一面。羊城晚报：如今可以在很多内地节目中看到你，听说你还有在上海安家的打算。工作重心要转移到内地吗？郑希怡：我在上海出生，在上海市少年宫学习舞蹈和唱歌。我还记得老师特别严厉，跟现在的小朋友参加兴趣班是不一样的。比如我们练习“拱桥”之类的动作，不完成老师是不让你起来的。这些经历锻炼了我的意志力，让我终身受用。大家问我“是不是转移到内地”，但是，我觉得自己只是回家了。《宇宙打歌中心》上线近两月评分人数没破千羊城晚报记者 黄翔宇在优酷视频播出的对抗类音乐节目《宇宙打歌中心》上线近两个月，豆瓣评分7.2分，高于及格线；但评分人数不足千人，播出热度不高，微博话题和热搜数量也不多，没能引起大众的关注。“打歌”这一概念并不新鲜，日韩均有成熟的打歌节目。但这种通行于亚洲音乐市场的歌曲宣传模式却在中国遭遇“水土不服”。在优酷的《宇宙打歌中心》之前，爱奇艺和腾讯音乐娱乐集团就曾在2018年分别推出《中国音乐公告牌》《由你音乐榜样》两档打歌节目。三大巨头相继试水，却未能制作出一档“出圈”的打歌节目。有业内人士认为，好的打歌节目能推动乐坛良性循环，但在国内仍需要时间培养。本是舶来产物，偶像出圈捷径在流行音乐领域，“打歌”一直是极为重要的宣传手段。无论是刚出道的新人还是坐拥千万粉丝的巨星，都会借助“打歌”来扩大新作品的影响力。由此而生的打歌节目结合了综艺和音乐两种形式，节目在电视台或网络平台播放，歌手在节目上表演新作品，增加歌曲曝光度；听众可以通过投票、打榜等方式支持喜爱的歌曲，从而让其在排行榜上拿到更好的名次。而在偶像工业发达的韩国，打歌节目更多是服务于偶像团体，职业歌手大多不会参与，影视剧的原声带也不计入榜单之内。偶像团体在发新歌之后都会经历三至五周的打歌时间，往往一周就会跑四五档打歌节目。值得注意的是，韩国有大量的打歌节目，三大电视台SBS、KBS、MBC制作的打歌节目更是人气颇高的全民综艺，打歌节目因此成为偶像团体走出粉丝圈层、获得大众认知的最重要途径之一。《宇宙打歌中心》从参演歌手阵容来看并非偶像团体定制节目。该节目目前播到第八期，前来打歌的歌手既有张蔷、面孔乐队这些成名已久的歌手或乐队，也有谭维维、刘维、张远等选秀歌手出身并在歌坛活跃十多年的艺人，还有孟美岐、乐华七子NEXT、秦牛正威等偶像新秀。节目上，他们带来自己的新歌，结合灯光、舞美，为观众带来视听表演。但节目并没能把歌曲“打”出圈：节目播出后，这些歌曲没有引起更多关注和传播，在各大音乐平台排行榜上的位置也见不到实质性的变化。游戏比打歌多，节目效果一般《宇宙打歌中心》的节目立意是“让音乐回归舞台，让好音乐被人听见”。早在节目播出前，节目总监制孟庆光便介绍了该节目的愿景：“希望节目本身能立住并坚持下来，变成中国所有歌手打歌的基地。”然而从节目形式来看，《宇宙打歌中心》更像是一档穿插了歌舞表演的艺人游戏类综艺，而不是常规意义上的打歌节目。节目的规则设置就充满了游戏的味道。每一期有六组歌手，分为两队进行三轮的阵营对抗，400名现场观众对舞台表演进行即时打分。歌手表演后需要先自行估分，节目组再宣布观众评分，估分与评分差值较小的那组获胜。六组歌手表演结束后，将各队的三轮分数差值相加，总差值较小的一队成为当期获胜方，每位队员赢得一枚“音乐自觉”徽章。落败的一队则需要接受惩罚，内容包括踩趾压板、夹气球等游戏综艺常见的项目。有网友评论，以差值为评分标准的规则弱化了观众打分的意义，把竞演变成了展演。国外成熟的打歌节目以音乐表演为主，每一期都有十几组艺人登场。《宇宙打歌中心》在艺人数量较少的情况下，尝试通过加入游戏环节来丰富节目，却削弱了音乐打歌的部分，让节目变得名不副实。跟大部分音乐综艺一样，《宇宙打歌中心》也推出了只收录舞台表演的“舞台纯享版”，但这就更尴尬了：一期完整节目将近100分钟，纯享版竟然只有不到半小时。有网友评论：“看来‘打歌’只是噱头。”多给一些耐心，培养打歌土壤有业内人士认为，《宇宙打歌中心》等打歌类节目虽然暂时未能取得预期效果，但不失为一种有益的探索：“我们还是应该给打歌节目多一点耐心。”打歌这种音乐形式在国内的呈现不必与韩国或其他国家一致，应有属于自己的特色。此外，打歌节目确实为一些有作品的实力派歌手提供了舞台，有助于优质音乐作品的传播。据乐华创始人杜华介绍，《宇宙打歌中心》制作的消息刚刚发布时，歌手谭维维便主动请缨上节目打歌。而在此之前，谭维维正为自己的新专辑《3811》得不到足够的关注而发愁。在《宇宙打歌中心》第三期，谭维维如愿演唱了新专辑中的《阿果》。如果一档打歌节目能够撑住，让内容创作者和歌手看到希望，或许能成为打开乐坛良性循环的那把钥匙，催生出更多的优质作品和超级巨星。但也有业内人士提醒，目前《宇宙打歌中心》的参与歌手数量仍然较少，当中还不乏出品方旗下的艺人，节目难免有自娱自乐之嫌。打歌节目应该有更多歌手参与，才能发挥其真正的价值。如果只是为了捧自家艺人，打歌节目便失去其存在的意义。1月20日电 19日，抖音发布首份娱乐白皮书(下简称白皮书)，从电影、剧集、综艺、明星四个维度，分析了2020年抖音平台的娱乐生态。白皮书显示，抖音已经构建起日益完善的娱乐营销生态，通过热点榜、征稿活动、挑战赛等不同方式，引领短视频营销步入2.0时代。白皮书同时透露抖音将于2021年正式进入微短剧赛道，为文娱行业提供全面的服务与支持。抖音成为娱乐宣发必备平台白皮书显示，2020年票房前20的华语电影，全部开设了官方抖音账号。官方抖音账号的数据成为衡量电影热度的重要标尺。这一年票房过亿的影片中，抖音参与宣发合作的电影票房累计达到174.99亿，占过亿影片总票房的99.4%。剧集方面，越来越多的主流剧集选择与抖音合作，进行精准垂类营销。2020年，超过90%的剧集开设了官方抖音账号。其中都市、悬疑、青春题材，为抖音用户播放次数最高的三类剧集。抖音同时也成为综艺宣发的必争之地。相关内容播放量前三名分别是《演员请就位》《乘风破浪的姐姐》《火星情报局》。而《中国新说唱2020》海选、《乘风破浪的姐姐》开播与成团夜、《脱口秀大会》第三季决赛等，是最具有热点属性的事件。越来越多的明星选择将抖音作为建立多元化形象、丰富粉丝圈层、开展作品推广的关键基站。截至2020年11月，已有超3000位明星艺人入驻抖音，较2019年增长超1000人。抖音完善生态引领短视频营销步入2.0时代白皮书显示，在短视频发展早期，娱乐营销只是简单分发物料、视频二次剪辑。随着抖音积聚了大量优质内容创作者，产生海量丰富内容以后，平台已经建立起了完整的生态闭环，开始引领短视频娱乐营销步入2.0时代。抖音热点榜结合抖音去中心化的属性，根据站内话题的播放量和热度进行实时推荐，不仅能直观衡量内容的热度，也为内容带来更大的曝光量，是名副其实的热度制造机、话题流量池。据统计，抖音有超过481万的娱乐内容创作者，2020年产出了大量爆款视频，抖音围绕这些创作者打造的征稿模式，不仅为创作者提供了成长的土壤，也让娱乐IP的影响力呈几何级数增长。此外，抖音流行着各式各样的“挑战赛”，通过增强用户的互动性，带动娱乐内容的曝光。2020年，抖音联合电影《赤狐书生》发起的“赤狐书生游园会”，当日话题最高播放达到2亿，迅速扩散了电影的热度。抖音发布自制微短剧计划在建立起完善的娱乐营销生态之后，抖音开始从中下游宣发合作，向上游制作端靠拢。据白皮书公布，抖音将在2021年正式进入精品微短剧赛道，成为文娱内容的共创者。2021年，抖音将携手真乐道文化、华谊创星、五元文化、唐人影视、新线索影业、萌扬文化等业内头部制作公司，开发至少30部的精品微短剧，类型涵盖都市、悬疑、青春等多个题材。抖音联合出品的首部竖屏微短剧《做梦吧！晶晶》将于近期上线播出，由金靖、陈赫、张云龙、熊梓淇、汪东城、张雨剑、霍尊等主演。该剧讲述渴望爱情的大四女生晶晶通过拆盲盒入梦的方式，与20位不同类型的虚拟男友进行限定恋爱，满足浪漫心愿。2021年上半年，抖音首批微短剧将会陆续上线，包括关晓彤、娄艺潇等人出演的《男翔花园》，秦牛正威、李诞等人主演的《为什么还要过年啊》，费启鸣、白举纲、何泓姗等主演的《别怕，恋爱吧》，以及黄新淳、刘津言等主演的《星动的瞬间》等。太原1月19日电 (记者 胡健)日本喜剧《与我跳舞》19日在山西太原举行看片活动，当地民众率先感受到这部新年解压电影。曾作为周杰伦MV女主角的日本女星三吉彩花在片中亦有上佳表现。《与我跳舞》讲述了任职于日本一流公司的铃木静香(三吉彩花饰)，在某一天意外地被一位催眠师催眠，得了一个连医生都检查不出来的“怪病”：无论何时何地，每当听到音乐响起，就会不由自主地唱歌跳舞。这个“怪病”给静香的工作和生活都带来了极大困扰，她找到了催眠师前助理斋藤千绘(八城优饰)，一起踏上“治病”之旅。影片以脑洞大开的催眠术为切入点，展开了一系列的幽默故事。在观影中，其轻松欢乐的基调让现场欢笑声此起彼伏。映后，有观众表示：“三吉彩花在片中经历了一趟解除‘催眠魔咒’的旅程，让我在观影过程中收获了一趟愉悦的解压旅程。”电影《与我跳舞》曾在多伦多日本电影节收获“最佳观众选择奖”和奇幻国际电影节“观众银奖”，并在第22届上海国际电影节展映。影片导演矢口史靖为日本著名的金牌导演和编剧，曾执导多部佳片。该片由日本导演矢口史靖自编自导，三吉彩花领衔主演，八城优、室毅、三浦贵大、宝田明、Chay等日本演员一同出演，电影将于1月22日登陆中国内地院线。(完)1月19日电 近日，由你音乐榜发布2020年度盘点，通过数据还原了2020华语乐坛流行轨迹。歌曲方面，2020年，出道20周年的周杰伦献上新作《Mojito》，这首歌的成绩和热度迅速打破各项纪录，包揽年度歌曲、年度热门原创、年度连冠、年度连续在榜、年度MV、年度电台歌曲等多项第一名。年度歌手TOP20榜单展现了华语乐坛的薪火相传，既有周杰伦、林俊杰、薛之谦，也有张艺兴、周深、蔡徐坤、摩登兄弟刘宇宁等，入围歌者中唯一的组合时代少年团更是全员出生在千禧年之后。此外，随着音乐发布途径的拓宽及数字音乐发行的崛起，音乐人阿悠悠、海来阿木、王靖雯不胖、任然等也在年度歌手TOP20榜单中占据一席之地。从年度盘点中可以看到，16至18岁的年轻用户倾向于追逐人气组合和歌手，时代少年团有《要你管》和《只有我一个人觉得？》入围；TFBOYS无论组合发歌还是各自出击，表现均相当抢眼；张艺兴、吴亦凡也皆榜上有名；处在19岁至30岁年龄段的90后、00后们的青春都藏在歌曲里，周杰伦、林俊杰、五月天、陈奕迅等华语乐坛的经典歌手更受这一群体欢迎。在最受女性听众偏爱的T0P10金曲中，蔡徐坤凭借《情人》问鼎榜首，易烊千玺的《粉雾海》紧随其后，吴青峰的《如果声音不记得》位列第三。男性听众偏爱歌曲中，程响的《世界这么大还是遇见你》排名第一，任然的《飞鸟和蝉》与阿悠悠的《旧梦一场》分列第二、三位。近两年，OST的爆发已然成为华语乐坛不容忽视的一股力量，随着行业向前发展，OST的辐射范围也从传统电影、剧集，进一步拓展到综艺、动漫、游戏和营销等更广泛的细分领域。在2020年剧集原声音乐TOP10中，网剧凭借8首入围作品成为最大赢家，其中王一博的《熹微》、周深携手郑云龙的《昙花一现雨及时》和王源的《圆舞曲》分列前三强。综艺方面，2020年度综艺歌曲第一名花落李克勤与周深合唱的《不见就散》；《青春有你2》上榜了《微微》和《YES!OK》两首歌；《乐队无限公司》中谢霆锋联合王俊凯、萧敬腾也凭《平凡之路》和《我说了算》榜上有名；李宇春带来的《无价之姐》伴随大热综艺《乘风破浪的姐姐》出圈，位居年度综艺金曲第三名。此外，尽管院线停摆令2020年度电影原声TOP10略显单调，但在12月上映的电影《如果声音不记得》中，吴青峰演唱的同名主题曲和张碧晨演唱的插曲《骗》却也分别斩获冠亚军。1月19日电 记者获悉，文化节目《中国地名大会》第二季将于1月23日起开播。据节目组介绍，第二季延续了第一季的制作理念，以地名知识为载体，从地理、历史、语言、民俗、文学等各个角度全方位展现中华大地的万千风貌。节目组透露，新一季的《中国地名大会》对地名文化的呈现形式进行了优化提升。节目新增“地方展演”环节，来自江苏扬州、湖北恩施、重庆奉节、江西庐山、浙江天台、浙江桐乡、珠海横琴、安徽桐城、浙江慈溪、吉林白山、甘肃武威、新疆昌吉、福建莆田、海南五指山、内蒙古乌兰察布、陕西榆林、海南万宁、湖北咸宁18个地方的队伍，将当地特色的人文风光、地域美食、非物质文化遗产等，以展演的形式搬上舞台。在出题方式的设置上，新一季《中国地名大会》难度升级，创新推出了“地名评书”、“地名飞花令”、“地名故事汇”、“地名拼字题”、“旅行达人讲述题”等多种全新玩法，提升赛制整体的趣味对抗性。“地名评书”中一段段暗藏地名线索的历史故事，讲出地名背后的悠久文化；“地名飞花令”则要求场上选手在短时间内说出符合题目要求的华夏地名，是对地名知识储备和临场反应能力的一次考验。本季节目从全国范围内挑选出50多位地名高手，选手们将在每场比赛中通过“一举成名”突围赛、“榜上有名”对抗赛和双人天梯竞速赛三个环节，争夺“守擂团”的资格，并最终决出本季《中国地名大会》的总冠军。新一季节目采取分团而战的方式，根据选手的职业、年龄、兴趣经历等特点，将首发的50位选手分为5大特色方阵。这些选手来自祖国各地和各行各业，几乎覆盖了所有年龄层。《中国地名大会》第二季依然由鲁健担纲节目主持人，不但有第一季解读嘉宾，北京师范大学文学院教授、博士生导师康震，南京大学历史学院教授、六朝博物馆馆长胡阿祥回归，还邀请到北京大学城市与环境学院历史地理研究中心教授韩茂莉，陕西师范大学历史文化学院教授王双怀。四位嘉宾坐镇现场，为选手和观众全方位解读地名背后所承载的文化历史。为了更好地讲述中国地名故事，节目还特意邀请了一批“旅行达人”，这些达人都带着自己的旅行故事和心路体悟而来，带领大家一起在地名里畅游诗与远方。此外，在舞台设计上，本季节目采用了环形屏幕设计，让更多的视觉内容和地方风光能以更广视角显现出来，以营造一种剧场般的现场感和沉浸感，让观众有如身临其境，生动展现中华大地的大好河山与璀璨文化。据悉，《中国地名大会》第二季将于1月23日起，每周六在央视中文国际频道(CCTV-4)19:00档首播，每周日在央视综合频道(CCTV-1)22:30档重播。国际在线消息：近几年间，伴随以中央广播电视总台《国家宝藏》等为代表的文博类节目的兴起，一大批文博人跃入公众视野。他们中，有文物的发掘者、研究者、修复者、传播者，他们自称是看门人、面壁人、守陵人……他们在节目中用充沛的情感，尽情表达职业的骄傲与荣光，且每一次都能直击观众的心。不久前，#给兵马俑拍照的人#刷爆全网，文物摄影师赵震因为在《国家宝藏》中的一段真情流露，引来无数人为他竖起大拇指。作为近距离凝视过每一尊兵马俑的人，赵震认为自己拥有全世界最棒的工作，因为“站在你面前的就不是陶俑，而是祖先”，有一次拍着拍着，他看见一尊俑的脸上有指纹，什么是“一眼千年”？就在同一个位置，2200多年前制作兵马俑的工匠似乎刚刚离开，而赵震就踩在他的脚印上。赵震在讲述中习惯性地双手合十，数次哽咽。为了等到最合适的自然光线，他甚至会等上一年。每次下坑拍摄之前，他会“沐浴更衣”，这不是矫情，而是一种敬畏，因为兵马俑坑就是他的神殿。他自称是“守陵人”，守好博物馆这份沉甸甸的家业，即是守护中华民族的家底，更是守护人类文明的家底。001号讲解员张国立问了赵震一个问题：假如有一天你可以和这些秦俑对话，你会说什么？赵震的回答让众多观众瞬间泪奔，他回答道：“真到那一刻，我可能一句话也不说，只是走过去牵着他的衣角，哭得像个刚找到大人的孩子一样。”如果说工作之于赵震像是“朝圣”，那么对于在西安碑林工作的讲解员白雪松来说，上班就像“上朝”。“你来西安碑林看看，从中国第一位有作品存世的书法家秦朝宰相李斯开始，东晋王羲之，大唐颜真卿、柳公权、欧阳询、虞世南、褚遂良，宋朝苏东坡、黄庭、坚米芾，元朝赵孟頫，明朝董其昌、祝枝山，清朝刘墉、铁保、傅山……几千位华夏最顶尖的书法家书写的名碑墓志，簇拥着石台孝经。“我在碑林走一走，经常会起一身的鸡皮疙瘩，因为这么多伟大的人物都是我们的同胞，我居然跟这么牛的人流着一样的血，有一样的价值观，真的是为中国人自豪。”在西安碑林工作近十年，白雪松讲解石台孝经讲解了快一万次，但是他待不够，也看不完。他还是一名优秀的网络主播，凭借“国宝名碑脱口秀”淘宝直播，一夜之间吸引了两百万人次的观看。他说：“中国的历史文化知识那么多，很难用有限的生命去拥有这些无限的知识，所以我觉得，碑石都这么高大就对了，这是我们老祖宗给我们留下的宽厚的肩膀，就是让我们踩在上面，哪怕能稍微省一点点力气。”白雪松出生于1987年，比西安碑林小整整900岁。他30岁那年，主持了西安碑林930周年的庆典。在来碑林之前，他对寿命没有多大的期许，但是来了之后，他希望自己能活到100岁，“因为我100岁的时候，碑林正好1000岁。我就算爬着，也来看一眼，因为那一年的碑林一定比今天更好！”必须说，在这一轮“文博热”带起的公众对文博人的关注之前，绝大多数人对于这份职业有极大的偏见。一方面，大家觉得这份工作相当神秘，另一方面，担心他们生活清贫、工作难找。考古工作是展示和构建中华民族历史、中华文明瑰宝的文化工作，也是在探索未知、揭示本源中具有重大社会政治意义的工作，考古可以用事实回击对中华民族历史的各种歪曲污蔑，探讨符合历史实际的人类文明特别是中华文明的认定标准，为弘扬中华优秀传统文化、增强文化自信提供坚强支撑。与此同时，每个博物院就是一所大学校，它们能让我们谨记历史的挫折和教训，少走弯路、更好前进。敦煌研究院名誉院长樊锦诗先生1963年从北京大学毕业后，千里迢迢地去往大漠深处，用半个世纪的时间“面壁”敦煌。从青丝到华发，这位出生优渥的江南姑娘、才华横溢的天之骄子，从常书鸿、段文杰这些用生命守护敦煌的前辈手中，接过信念的长明火炬，在恶劣的环境里埋头苦干。她在《国家宝藏》中坚定表示：“如果有来生，还是那句话，我为莫高窟奉献一辈子是值得的，我无怨无悔。”三季《国家宝藏》，让我们看到了很多颗滚烫的赤子之心。所谓热门冷门，都是用世俗标准界定的。表面看来，文博人要撇开外界的喧嚣，凝神静气地在“冷板凳”上度过漫长时光，忍受枯燥、寂寞和平凡，那是因为大家没有看到他们心里的火、头顶的光。当我们放眼望去，并不止是文博人，北斗组网、嫦娥奔月、蛟龙入海、天眼巡空……在许许多多了不起的中国成就背后，所有用平凡写就伟大的人们，无不是在用安静对抗浮躁，用沉淀对抗浅薄，用热爱对抗孤独。什么是世界上最棒的工作？如此，足以。客户端北京1月19日电(记者 袁秀月)最近有消息称，韩国电视台JTBC将翻拍国产剧《三十而已》，《有翡》《流金岁月》也有望在韩国播出。1月初，《大秦赋》也登陆国外的YouTube热播剧场。距离《媳妇的美好时代》走红坦桑尼亚过去近十年，国产剧“出海”已不再是遥远的传说。近几年来，国产剧大批量“出海”，很多热门剧目都已远销海外。“出海热”背后，国产剧播出效果如何？《大秦赋》海外播出视频截图国产剧“出海”都到了哪里？“我最近才刚开始看中国的奇幻电视剧，然后我马上就着迷了。这不是我看的第一部，但在场景、服装、特效、打戏以及表演方面都绝对是最好的一部。”在美国最大的互联网电影资料库IMDb上，有国外网友如此评价国产剧《香蜜沉沉烬如霜》。像这位网友一样，很多外国人正通过电视剧了解中国。想当初，《甄嬛传》走出国门时一度在网上引起轩然大波。现如今，国产剧同步在海外播出已成为普遍现象。据广电总局相关负责人2019年透露，电视剧是当前中国电视节目国际传播中最主要的节目类型，占全国电视节目出口的比重约70%，已出口到全球200多个国家和地区。国产剧“出海”，都播到了哪里？其中，最常见的是国外的电视台，包括韩国、日本、马来西亚、蒙古国以及阿拉伯地区、非洲、澳洲等的电视台。《隐秘的角落》韩国预告视频截图韩国有专门播放中文节目的中华TV、CHING等，此外，MBC、KBS、ChannelA等韩国主流电视台也都播过国产剧。除引进《隐秘的角落》《延禧攻略》《亲爱的，热爱的》等爆款剧目外，近年来韩国还引进了一些非大热剧目，如《天乩之白蛇传说》《人间烟火花小厨》《今夕何夕》等。韩国电视台对于国产剧的改编也在增多，《步步惊心》《致我们单纯的小美好》《太子妃升职记》都被改编为韩剧。相比之下，日本电视台引进国产剧数量没那么多，不过，日版“中二十足”的翻译常在网上引发热议。比如《延禧攻略》翻译为《璎珞～紫禁城燃烧的逆袭王妃～》，《甄嬛传》译为《宫廷争霸女》等。国产剧“出海”的另一大去向是海外各大互联网平台，如美国流媒体平台Netflix、美国视频网站YouTube、Hulu，以及播放大量亚洲节目的视频网站Viki等。前几年，Netflix曾采购过《甄嬛传》《琅琊榜》《白夜追凶》等多部优质剧目，“Netflix引进”一度成为品质的象征。近些年，为吸引更多亚洲用户，Netflix对国产剧的引进也开始加速，仅这两年就收入了《陈情令》《琉璃》《下一站是幸福》《三十而已》等多部剧。Viki则与中国国际电视总公司、华录百纳、华策影视、传驿人影视等多家中国影视公司展开合作，这使得国际观众也能收看丰富的中国电视剧，既包括《红楼梦》《还珠格格》等老剧，也包括《以家人之名》《锦衣之下》等新剧。Viki更针对亚洲市场，有大量韩剧、中剧资源。国产剧出海，哪些最受欢迎？这么多国产剧在海外播出，效果如何？哪类剧最受欢迎？从地域来看，国产剧在亚洲，尤其是东南亚地区仍有着较强的竞争优势，而且近几年的影响力也在逐渐上升。同时也开始走出亚洲，向中东欧、拉美、中东、非洲等国家和地区不断拓展。在越南的视频网站BiluTV和FPT Play上，国产剧几乎占据半壁江山。在BiluTV实时排名表上，国产剧占据过半席位，包括《有翡》《百岁之好，一言为定》《如意芳霏》《狼殿下》《上阳赋》等剧目，其余为韩剧和越南本土剧。根据谷歌搜索数据分析，在2020年马来西亚的影视方面热搜词TOP10中，除了《法证先锋4》《使徒行者3》《机场特警》，还有大热的《青春有你2》以及《三十而已》。2019年还有《亲爱的，热爱的》和《全职高手》。不过，在亚洲地区，国产剧仍面临着韩剧这一强大的对手。在国外评分网站MyDramaList的热门电视剧中，韩剧占相当一部分，其次是中剧、日剧和泰剧。从日本影评网站Filmarks上的剧目数量，也能看出日本对于各国电视剧的接受程度。其中美剧最多，其次为韩剧、英剧、加拿大剧，然后是中剧。不过，近年来中国电视剧的数量在逐步提升。去年，日本NHK电视台还曾破例在黄金档播出《皓镧传》，《隐秘的角落》也将在1月登陆日本。《皓镧传》登陆日本NHK国产剧影响力增大，很大程度上是由爆款剧目带动的。比如《步步惊心》《甄嬛传》《琅琊榜》《延禧攻略》《陈情令》等。2018年，《延禧攻略》还曾登顶谷歌全球电视剧热搜榜榜首。延禧攻略登上谷歌热搜榜榜首《武汉日夜》：记录“爱与生死”，一部纪录片的告慰与拥抱在多地仍受疫情影响、几乎各省都倡导“就地过年”的背景下，观看武汉抗疫题材的纪录影片《武汉日夜》，有一份特别的感受。去年接近春节的时候，武汉疫情暴发，除夕夜前夕，离汉通道关闭，自此开始了长达76天的封城，76个“武汉日夜”，也是76个“中国日夜”，无数人关心发生在武汉的疫情，也关切着全国的抗疫动态，那段时间，永世难忘。在大银幕上看《武汉日夜》，有种扑面而来的真实感，人们首次可以通过如此大的画幅，更为真切地感受不到一年前发生在武汉的事情。不同的影像，在不同的平台与渠道，会带来不一样的视觉与内心冲击，对比无数曾在社交媒体与电视画面中出现的武汉抗疫画面，电影里的镜头，视野开阔了许多，情绪沉稳了许多，但笑与泪、痛与爱，也仿佛被放大了许多。“爱与生死”，是电影创作的永恒表达主题，围绕这一主题，世界电影人拍摄出了很多经典作品。《武汉日夜》再次重拾这一命题，用简单的手法、对细节进行真实呈现，用温暖动人的音乐，衔接诸多无形的“沟壑”，填补在当时人们可能无法真正到达的现场感缺失，击中了观众内心最为希望了解的几个方面。影片并未面面俱到，但诉求很精确——对“爱与生死”都给出了作为纪录片的无声态度。“春眠不觉晓，处处闻啼鸟，夜来风雨声，花落知多少”，《武汉日夜》的第一句台词，是一个孩子用稚嫩的童声读诗，这是他用录音机，录给住在重症病房里的爷爷听的。他通过录音机给爷爷背古诗，讲述他的生活现状与内心愿望，这种录音方式，是属于这个孩子的“武汉日记”，数段录音贯穿整部电影，同时兼具传递爱与希望的功能。医护人员像对待亲人那样照顾每一位病人，“络腮胡子”病人李超的乐观与幽默，住在汽车里的夫妇，两名年轻志愿者领取结婚证……他们的故事，在当时极为紧张的环境下，并没有想象中带有强烈的压抑感，反而给人以轻松应对的印象，这种因为某种力量感才可以带来的轻松，动力来源可以归结于“爱”这个字。对于死亡，《武汉日夜》有两处令人难以自控想要流泪的记录，一是护士长苏洁撕心裂肺追随殡仪车，哭喊着要看父亲最后一眼；二是护士隔着栅栏将逝者遗物交给家属，他们的对话简简单单，却震撼人心。这两处记录之所以令人印象深刻，在于虽然用镜不多，但还是让人看到了疫情留给武汉这座城市的伤痛。电影所展示的“死亡”，是寂静的，把痛苦默默咽下，继续好好活下去才是对亲人最好的告慰。《武汉日夜》给予“生”的篇幅，明显是偏多的，除了病人治愈出院获得“新生”，电影镜头还对准在医院出生的新生儿，进行了额外用心的关注。新生儿是希望的象征，他们的呱呱坠地，能带来欢乐与庆祝，能激发人内心无限的柔情。疫情期间出生于武汉医院的孩童，都得到了更为精心细致的照顾，护士为一名早产儿“搭建”了一种特殊的保护措施，她们形象地将之形容为“鸟巢”。没有什么比保护一名婴儿更能让人奋不顾身，尤其是在一个特殊的背景之下。呵护新生儿也被赋予了特殊的意义，《武汉日夜》的创作者了解这一点，所以他们采用了更多这样的画面，把作品的力量感又提升了不少。无论这个地球上发生着什么，都没法改变日夜交替、生死聚散，也正是在这铁律一般的轮回中，人们不断地寻找着、追求着、盼望着，并且依靠这种向上向前的愿望走出苦难与坎坷。《武汉日夜》是对武汉一段疫情历史的记录，也是对人在生存方面的坚韧性，进行一次深刻地铭刻。这部作品带来的启发，不会止步于疫情，有心的观众，会从中观察、领悟到更多。17日晚，《欢乐喜剧人7》第二期节目在东方卫视上演。与初次演出测试喜剧能力不同，欢乐人们首次迎来了观众退票考验。《欢乐喜剧人》第七季采用全新的表演形态，前两期节目中6位欢乐人被送到沈阳刘老根大舞台学习锻炼，在带教老师宋小宝、助教杨树林、宋晓峰等人的帮助下，欢乐人们要完成喜剧能力初测试与首次线下剧场演出。17日当晚，几位欢乐人再次在刘老根大舞台演出，也迎来了观众退票环节。再次尝试小品表演的秦霄贤，扮演了一个体检上瘾、对身体健康过度焦虑的养生男孩，熊梓淇则演绎了一个有强迫症的拆弹专家，李艺彤扮演的“二手”机器人也颇有喜感。从学习磨练到首次接受线下观众检验，6位欢乐人压力巨大，直呼“太紧张了”。根据现场规则，退票数量直观反映观众是否认可欢乐人们的表现。最终，“纯情阿伟”以57张退票成为当期表现的最后一名。虽然伤心但还是不忘欢乐人本色的他，自嘲是“退票王”。张大大则以26张退票紧随其后，李艺彤获得18张退票位列第4名，其余依次是熊梓淇7张退票，范湉湉6张退票，秦霄贤仅收到4张退票，当期表现观众认可度最高。在节目主创看来，首期节目呈现了更多喜剧的生态，给观众带去了不同以往的喜剧综艺体验。第二期节目则让欢乐人们更进一步感受到了观众真实的态度，并推动他们在与观众近距离的互动、反馈中感悟成长。虽然表演依然稚嫩，但还是能看出他们的努力和认真的态度。《欢乐喜剧人》目前进行到第七季，连续六季的形态突然进行了大的变化，不难看出节目主创的改革决心。长期以来，喜剧人才的稀缺和发掘新人机制的匮乏，是喜剧类节目较难持续的根本原因。这一季节目不再延续“喜剧人”的设定，而是将这些带有喜剧基因的艺人定义为“欢乐人”，用真人秀加现场表演的方式，呈现从“欢乐人”到“喜剧人”的转化过程。全新的节目形态，加上并没有那么知名的喜剧新人，或许“喜剧人”从竞赛转向了养成，需要更长时间的预热，但这种敢于打破僵局的创新本身，依然值得认可。你被年代剧“种草”了吗？前几天，《大江大河2》以豆瓣评分9.1分收官，此前播出的《隐秘而伟大》也高达8.2分。无论叙事时空相隔多远，年代剧中的有些元素从未过时，总能迅速抓住年轻观众的“味蕾”。《大江大河2》里的宋运辉在东海厂的打拼、处理厂里人际关系的剧情，被网友称为“职场戏的教科书”。《隐秘而伟大》里的顾耀东，刚进警局时干啥啥不行，活脱脱一个“职场小白”，而办公室也成了他最早打怪升级的空间。有学者认为，年代剧在一定程度上会形成抽离于当代审美和文化语境的叙事体验，是一种“似远却近”的存在——虽然年代剧在叙事时空上与当代有一定距离，但往往在鲜明的时代背景下体现出某种与当代的延续性、关联性。观看年代剧时无意间却入手一本“职场教科书”，这是怎样一种体验？年代剧提供一面“旧镜子”，年轻观众代入职场价值观95后职场新人若云，刚踏入职场两年。她最近接连追完了《隐秘而伟大》和《大江大河2》，最关心剧中主人公和上司相处的波折过程。“顾耀东这种一进单位就一无是处，被职场各种人吊打的模样，虽然看着可怜兮兮的，但太能让人共情了，他所面临的和上司、同事周旋的困境在当下职场里不也很常见？所以追剧的时候我每天都好期待他的逆袭。”若云说，《隐秘而伟大》吸引她往下追的动力，反而是顾耀东从小白兔变成小老虎的过程。《大江大河2》的职场戏码中，王凯饰演的宋运辉与李光洁饰演的路司长之间的对手戏非常吸引观众。剧中，为保住东海项目，宋运辉越级求审批，因此跟路司长结下梁子。没想到当东海项目无法引进进口设备时，路司长与宋运辉迎来“大和解”，两人在小馆吃了一顿饭，就组成了“搞事业CP”。演员王凯这样形容这两个角色的职场关系——不打不相识。“我们彼此是一路人，只是我们站的位置不一样，路司长站得比我高，看的是整个中国和世界的大局，我看的只是东海和中国的大局，所以会有摩擦，但当我们了解彼此想法后，就成了惺惺相惜的好朋友。”王凯说。文化评论人韩浩月也对宋运辉和路司长的对手戏印象深刻。“如果现实中领导之间，都能像路司长和宋运辉这样，拥有一个良性的互动关系，一切交流都会变得顺畅”。韩浩月追剧《大江大河2》时，认为剧中“马厂长”的塑造很吸引人。“他很稳，不会像别的那些小官员，耳根子软，别人一说好话，他马上就听。在他面前说好话说坏话，他都能面不改色心不跳地听进去，然后用一个特别包容的处理方式，去处理身边几个人的矛盾——同时又在他的小环境里建立了威信。”剧情充分展现了“马厂长”作为一个普通人“内心深处的考量”，有七情六欲，也有私心。“但是当他处在一个时间节点上，需要作正确判断的时候，他依然能作出不伤害集体的判断。虽然有点个人心计，但是又能顾全大局，这是我对《大江大河2》职场关系很感兴趣的地方”。韩浩月认为，年代剧提供了一面“旧的镜子”。“年轻人通过这面旧镜子，看到他们的父辈在那个年代怎么去处理这些琐碎的事情”。年代剧要有现实主义精神，不能停留在“复刻”年代剧的创作，天然具备一个前提，即必然存在跟当代社会语境不一样的地方。但文艺创作，是不是要完成对某个时代背景的“重回”？或者是对特定时代中的职场环境进行一次重新演绎？电视研究学者、中国人民大学社会学博士后何天平认为，年代剧也要有现实主义的精神，不能仅仅停留在“复刻”，否则一定是过时的，也是没有审美感受空间和价值的。《大江大河2》对上一代职场文化的演绎可谓酣畅淋漓。“如果能从这种‘重回’中找到与当下的关联、对话，那么就有现实价值。”何天平说，当我们评价年代剧的时候，可以参照一个关乎是否“过时”的标准，比如此前某些年代剧备受质疑，就是因为只做了年代环境复刻，却没有对今天的观众产生启发，无法被现在的文化吸收，这样的年代剧表达就会寸步难行。一提到年代剧，“年代感”往往是观众抛出的第一纬度评价。在韩浩月看来，年代剧给观众提供的诸多功能里，第一个功能就是怀旧。“为什么年代剧出来率先吸引眼球的是画面、布景、服装，因为这些东西会把观众带回到那个年代，尤其是中年观众，一下子回忆起他们的童年少年。这是年代剧吸引观众观看的一个最直接的缘由”。除了怀旧，还有打捞。当下的年代剧创作，是以一种回看的姿态，同时“站在高处和低处”，以两种眼光在打量它。韩浩月觉得，站在“低处”往上看，我们在羡慕、向往那个时代的简单、单纯，那个时代闪烁的理想主义光芒和些许浪漫主义的色彩。站在“高处”往下看，则是我们在拥有了丰富物质后，重新观察那个时代匮乏的东西——为什么在那个年代能通过自己的拼搏努力得到想要的人生？为什么也有很多人没能改变自己的命运？学习年代剧中的积极人格，靠实力摆脱“职场PUA”当职场问题越来越多出现在年代剧中，怎样的表达才是合格的？何天平认为，任何一部年代剧都要包含几个基本要素：对时代背景和特色的忠实度；叙事设计、角色构造和特定时代语境的勾连度；在一个鲜明时代背景下故事完成的时代精神重阐。在《大江大河2》职场空间里，宋运辉这个角色经历了显著的成长。宋运辉是个有爱心、孝心、童心、原则、底线、韧劲，并且敢闯敢拼的知识分子。对于宋运辉的“知识分子”属性，王凯进行了专门设计：“知识分子的情绪波动较少、动作内敛，我要收着演。宋运辉当了厂长之后，会变得更加稳重，在说话语气、动作处理、神态表现上，我都做了相应的处理。比如，当宋运辉变得越来越稳重，我便不再用鼻子拱眼镜，而用手去扶眼镜。”在韩浩月看来，合格的年代剧，能启发年轻观众树立起面对现实职场的正确态度。例如年轻观众穿越岁月，去观察《大江大河2》里的办公室空间，可以获得很多条“职场奋斗小贴士”。“透过这样一部年代剧，观众可以学到，不要把时间和精力浪费在一些和工作无谓的事情上，要把职场关系简单化。”韩浩月说。他坦言，现在网络上时不时会有宣扬如何打通职场关系，如何八面玲珑讨好老板、和同事打得火热的言论。其实宋运辉在《大江大河》中成功的例子告诉当下年轻人，只要你有实力、有眼光，就可以排除掉周边意外的干扰，实现自己的成长。“这也是对我们当下职场文化的一个挑战，尤其现在所谓宣扬互联网大厂公司的残酷环境风气下。”韩浩月指出，学学宋运辉，专注自己成长，成为一个走到哪儿都“不可替代的人”，才能真正摆脱那些“职场PUA”，避免成为“负面职场文化”牺牲品。中青报·中青网记者 沈杰群任正非二女儿发单曲《BackFire》宣布进军娱乐圈首支单曲遭“群嘲” 姚安娜如何出圈？1月18日，华为创始人任正非的二女儿姚安娜发布了出道单曲《BackFire》，歌词中英文结合，表达了自己的态度和立场：“敢爱也敢恨，不惧伤痕，勇敢追寻真的我”、“所谓的教条由我打破，编写公主的传说”。只是，姚安娜的首支单曲却遭“群嘲”。网友说：唱、跳、颜值都不行；乐评人说：业余的演唱不配任何专业点评。姚安娜的演艺之路出师不利，前路恐怕也难免多是崎岖险滩。“芙蓉姐姐的既视感”《BackFire》MV描述的是“出逃的公主”，姚安娜的造型和风格时尚前卫，浓妆艳抹，浓浓的叛逆风，在片中又唱又跳。但从造型、颜值到舞蹈动作、歌唱实力，都遭到网友的吐槽——有网友直接评价“太丑了”，“芙蓉姐姐的既视感”，“唱得太一般，不然可以忽略她的颜值”。“凭良心说，唱、跳、颜值都不行。慢慢努力吧。”有眼尖的网友发现，MV中的伴舞全部都用三角巾遮住了脸，于是吐槽：“这是有多不自信啊，把伴舞的脸都挡上了。”虽然姚安娜的出道，有专业的团队——天浩盛世倾力打造，但是奈何歌手唱功是一时间难以打造的。“她如果只是有钱请人给她写首歌自娱自乐无可厚非，当成专业作品就太贻笑大方了。”有乐评人如此评价。业内人士评价，《BackFire》作品创作和制作中规中矩，选曲不能说失败，这是一首标准的女团唱跳歌，如果换专业的唱跳歌手来唱效果会好很多，但出圈的可能也并不大。17岁被哈佛提前录取据公开资料，姚安娜是华为CEO任正非的小女儿，1998年出生于云南昆明，哈佛大学计算机硕士、哈佛芭蕾舞团成员。她5岁学习钢琴、书法、音乐和国画，9岁已经视芭蕾为最爱，15岁时在上海接受职业训练，其间参演了《天鹅湖》《舞姬》《睡美人》等经典芭蕾舞剧；她还参加过华盛顿芭蕾学校、杰佛瑞芭蕾舞团、美国芭蕾剧院和奥兰多芭蕾舞团的夏季集训。17岁时，姚安娜以ACT(美国大学入学考试)满分的成绩，提前被哈佛大学本科录取，学习计算机科学与统计学。名字已被注册多个商标1月14日，23岁的姚安娜宣布进军娱乐圈。她在微博上写道：“前行之路的第一步就是——成为自己”，并称自己为“破格公主”，这一称谓也引发很大争议。据报道，任正非十分关注小女儿的前途，曾亲自为此事前往经纪公司详细了解具体的规划。他曾表示，小女儿热爱文艺，作为父亲的他支持孩子的选择，“因为如果打击这一次，未来她人生的其他路走不顺时，就会说爸爸妈妈堵了这条路”。“天眼查”显示，“姚安娜”已被申请注册商标，申请日期为2020年12月11日，国际分类为珠宝钟表，申请人为壹联盟传媒(广州)有限公司，商标状态为“商标申请中”。这家公司还同时申请注册了“YAO ANNA”“ANNA YAO”等商标，显然是看好姚安娜在娱乐和时尚圈的“钱景”。作为姚安娜幕后推手的天浩盛世娱乐集团成立于2005年，据“天眼查”显示主要经营范围为经营演出及经纪业务等。公司第二大股东乐华娱乐的老板杜华在娱乐圈有“教母”之称，2020年参加了综艺节目《乘风破浪的姐姐》知名度大涨，旗下有王一博、孟美岐、吴宣仪、范丞丞等流量艺人；歌手谭维维持有该公司1.8%的股权。天浩盛世娱乐早期以音乐为主，曾签过沙宝亮、金莎、吉克隽逸、谭维维、杨宗纬、杨坤等歌手；2016年开始签黄子韬等流量偶像；2017年开始转向影视业，签了戚薇、邢菲、牛骏峰、赵奕欢等青年演员，并出品过《青春创世纪》《我才不要和你做朋友呢》《你好，神枪手》等作品。任正非二女儿发单曲《BackFire》宣布进军娱乐圈首支单曲遭“群嘲” 姚安娜如何出圈？1月18日，华为创始人任正非的二女儿姚安娜发布了出道单曲《BackFire》，歌词中英文结合，表达了自己的态度和立场：“敢爱也敢恨，不惧伤痕，勇敢追寻真的我”、“所谓的教条由我打破，编写公主的传说”。只是，姚安娜的首支单曲却遭“群嘲”。网友说：唱、跳、颜值都不行；乐评人说：业余的演唱不配任何专业点评。姚安娜的演艺之路出师不利，前路恐怕也难免多是崎岖险滩。“芙蓉姐姐的既视感”《BackFire》MV描述的是“出逃的公主”，姚安娜的造型和风格时尚前卫，浓妆艳抹，浓浓的叛逆风，在片中又唱又跳。但从造型、颜值到舞蹈动作、歌唱实力，都遭到网友的吐槽——有网友直接评价“太丑了”，“芙蓉姐姐的既视感”，“唱得太一般，不然可以忽略她的颜值”。“凭良心说，唱、跳、颜值都不行。慢慢努力吧。”有眼尖的网友发现，MV中的伴舞全部都用三角巾遮住了脸，于是吐槽：“这是有多不自信啊，把伴舞的脸都挡上了。”虽然姚安娜的出道，有专业的团队——天浩盛世倾力打造，但是奈何歌手唱功是一时间难以打造的。“她如果只是有钱请人给她写首歌自娱自乐无可厚非，当成专业作品就太贻笑大方了。”有乐评人如此评价。业内人士评价，《BackFire》作品创作和制作中规中矩，选曲不能说失败，这是一首标准的女团唱跳歌，如果换专业的唱跳歌手来唱效果会好很多，但出圈的可能也并不大。17岁被哈佛提前录取据公开资料，姚安娜是华为CEO任正非的小女儿，1998年出生于云南昆明，哈佛大学计算机硕士、哈佛芭蕾舞团成员。她5岁学习钢琴、书法、音乐和国画，9岁已经视芭蕾为最爱，15岁时在上海接受职业训练，其间参演了《天鹅湖》《舞姬》《睡美人》等经典芭蕾舞剧；她还参加过华盛顿芭蕾学校、杰佛瑞芭蕾舞团、美国芭蕾剧院和奥兰多芭蕾舞团的夏季集训。17岁时，姚安娜以ACT（美国大学入学考试）满分的成绩，提前被哈佛大学本科录取，学习计算机科学与统计学。名字已被注册多个商标1月14日，23岁的姚安娜宣布进军娱乐圈。她在微博上写道：“前行之路的第一步就是——成为自己”，并称自己为“破格公主”，这一称谓也引发很大争议。据报道，任正非十分关注小女儿的前途，曾亲自为此事前往经纪公司详细了解具体的规划。他曾表示，小女儿热爱文艺，作为父亲的他支持孩子的选择，“因为如果打击这一次，未来她人生的其他路走不顺时，就会说爸爸妈妈堵了这条路”。“天眼查”显示，“姚安娜”已被申请注册商标，申请日期为2020年12月11日，国际分类为珠宝钟表，申请人为壹联盟传媒（广州）有限公司，商标状态为“商标申请中”。这家公司还同时申请注册了“YAO ANNA”“ANNA YAO”等商标，显然是看好姚安娜在娱乐和时尚圈的“钱景”。作为姚安娜幕后推手的天浩盛世娱乐集团成立于2005年，据“天眼查”显示主要经营范围为经营演出及经纪业务等。公司第二大股东乐华娱乐的老板杜华在娱乐圈有“教母”之称，2020年参加了综艺节目《乘风破浪的姐姐》知名度大涨，旗下有王一博、孟美岐、吴宣仪、范丞丞等流量艺人；歌手谭维维持有该公司1.8%的股权。天浩盛世娱乐早期以音乐为主，曾签过沙宝亮、金莎、吉克隽逸、谭维维、杨宗纬、杨坤等歌手；2016年开始签黄子韬等流量偶像；2017年开始转向影视业，签了戚薇、邢菲、牛骏峰、赵奕欢等青年演员，并出品过《青春创世纪》《我才不要和你做朋友呢》《你好，神枪手》等作品。为《缉魂》剃光头减肥12公斤演员张震：形象虽丑，演技却帅张震曾说作为演员的自己像黏土，“别人要把我捏成什么样，就可以是什么样。”所以，杨德昌、侯孝贤、王家卫、李安、田壮壮、金基德、徐克等大导演都青睐张震，就像侯孝贤所评价的：“张震就是个老实孩子，而且质地好，那么多导演跟他合作，都喜欢他。”为角色三个月瘦了24斤像黏土的张震不在乎自己的形象，他关心的是角色能否给自己带来新鲜感。能够打动他的角色，他不惜扮老扮丑。正在上映的《缉魂》中，张震为了扮演患癌症的检察官，不但剃了光头，还减肥了12公斤，又老又丑，可是张震扮演的这个角色却在孱弱中爆发出惊人能量，演技“帅”出新高度。导演程伟豪在筹备《缉魂》时，张震就是扮演梁文超检察官的首选，因为程伟豪喜欢张震演的《绣春刀》，认为张震长得帅，眼神也非常有故事性。在写剧本的时候，一直拿张震的样子做设定。2018年底，程伟豪抱着碰运气的心态把剧本给张震看。没想到平时喜欢看悬疑小说的张震对剧本非常感兴趣，程伟豪说张震“是第一个定下来的演员”。程伟豪对张震提出的要求是要瘦20斤，还要剃光头，因为他认为没有消瘦的身体，一个人的病态感光靠演是演不出来的。张震二话不说就答应了，这让程伟豪很感动：“我真的非常感动，作为一个演员，张震愿意为了角色付出这么大的努力。”谈到首度与程伟豪导演的合作，张震表示非常欣赏导演身上独特的“固执气质”，因为“只有固执的导演才会想出如此令人拍案叫绝的故事”。三个月时间，张震瘦了24斤，降至61.6公斤，这是他高中以后就没有过的体重。回忆减肥过程，张震用“痛苦”来形容：那三个月，剧组专门为张震找来营养师，给他设计了减肥方案。第一个月要增肌，要运动，还要吃特定的营养餐；第二个月，需要快速瘦身，这时候要减肌减脂，持续控制饮食；到了最后一个月，每一餐就只是吃沙拉，加一点点肉，零食只吃坚果类，再加上运动。减肥过程中的张震抵抗力降低了，有时上吐下泻，还容易感冒。这个受苦的过程现在看来是值得的，无论是外形还是演技，张震都撑起了检察官梁文超这个角色。“拍一部电影学一个技能”张震被誉为“拍一部电影学一个技能”，是“学霸”演员。坊间曾经盛传张震的一个段子：“拍《赤壁》，为演孙权他熟读《三国》；拍《建党伟业》他又把民国史熟记于心；拍《深海寻人》，他考到了PADI潜水执照；拍《吴清源》，他的围棋已能压制专业三段；《一代宗师》杀青，他拿了全国八极拳冠军；《聂隐娘》拍完，他学会了近身剑术……”这其中虽然有些许夸张的成分，但张震爱学习，却是事实。张震将自己的“爱学习”归结为好奇心强，什么都想学，什么都想试，学习这些技能也是他进入角色的方式。而作为演员，让张震能够保有热情的就是新鲜感：在不同的年龄演不同角色，拍不同口味的电影，做不一样的表演，这是张震当演员的初衷。对于新生代的电影人，张震的建议也是：“相信自己的直觉是最重要的，而且要保持自己最开始对电影的热情，敬畏初心。”《缉魂》是根据江波科幻小说《移魂有术》改编，原作以近未来的人脑复制技术为背景，曾获得第三届全球华语科幻星云奖最佳中篇小说银奖。影片由程伟豪执导，围绕一起富豪凶杀案展开，负责此案的检察官梁文超（张震饰）与妻子刑警阿爆（张钧甯饰）在调查中发现，这起看似争夺遗产的谋杀案背后还隐藏着更为惊人的秘密。为《缉魂》剃光头减肥12公斤演员张震：形象虽丑，演技却帅张震曾说作为演员的自己像黏土，“别人要把我捏成什么样，就可以是什么样。”所以，杨德昌、侯孝贤、王家卫、李安、田壮壮、金基德、徐克等大导演都青睐张震，就像侯孝贤所评价的：“张震就是个老实孩子，而且质地好，那么多导演跟他合作，都喜欢他。”为角色三个月瘦了24斤像黏土的张震不在乎自己的形象，他关心的是角色能否给自己带来新鲜感。能够打动他的角色，他不惜扮老扮丑。正在上映的《缉魂》中，张震为了扮演患癌症的检察官，不但剃了光头，还减肥了12公斤，又老又丑，可是张震扮演的这个角色却在孱弱中爆发出惊人能量，演技“帅”出新高度。导演程伟豪在筹备《缉魂》时，张震就是扮演梁文超检察官的首选，因为程伟豪喜欢张震演的《绣春刀》，认为张震长得帅，眼神也非常有故事性。在写剧本的时候，一直拿张震的样子做设定。2018年底，程伟豪抱着碰运气的心态把剧本给张震看。没想到平时喜欢看悬疑小说的张震对剧本非常感兴趣，程伟豪说张震“是第一个定下来的演员”。程伟豪对张震提出的要求是要瘦20斤，还要剃光头，因为他认为没有消瘦的身体，一个人的病态感光靠演是演不出来的。张震二话不说就答应了，这让程伟豪很感动：“我真的非常感动，作为一个演员，张震愿意为了角色付出这么大的努力。”谈到首度与程伟豪导演的合作，张震表示非常欣赏导演身上独特的“固执气质”，因为“只有固执的导演才会想出如此令人拍案叫绝的故事”。三个月时间，张震瘦了24斤，降至61.6公斤，这是他高中以后就没有过的体重。回忆减肥过程，张震用“痛苦”来形容：那三个月，剧组专门为张震找来营养师，给他设计了减肥方案。第一个月要增肌，要运动，还要吃特定的营养餐；第二个月，需要快速瘦身，这时候要减肌减脂，持续控制饮食；到了最后一个月，每一餐就只是吃沙拉，加一点点肉，零食只吃坚果类，再加上运动。减肥过程中的张震抵抗力降低了，有时上吐下泻，还容易感冒。这个受苦的过程现在看来是值得的，无论是外形还是演技，张震都撑起了检察官梁文超这个角色。“拍一部电影学一个技能”张震被誉为“拍一部电影学一个技能”，是“学霸”演员。坊间曾经盛传张震的一个段子：“拍《赤壁》，为演孙权他熟读《三国》；拍《建党伟业》他又把民国史熟记于心；拍《深海寻人》，他考到了PADI潜水执照；拍《吴清源》，他的围棋已能压制专业三段；《一代宗师》杀青，他拿了全国八极拳冠军；《聂隐娘》拍完，他学会了近身剑术……”这其中虽然有些许夸张的成分，但张震爱学习，却是事实。张震将自己的“爱学习”归结为好奇心强，什么都想学，什么都想试，学习这些技能也是他进入角色的方式。而作为演员，让张震能够保有热情的就是新鲜感：在不同的年龄演不同角色，拍不同口味的电影，做不一样的表演，这是张震当演员的初衷。对于新生代的电影人，张震的建议也是：“相信自己的直觉是最重要的，而且要保持自己最开始对电影的热情，敬畏初心。”《缉魂》是根据江波科幻小说《移魂有术》改编，原作以近未来的人脑复制技术为背景，曾获得第三届全球华语科幻星云奖最佳中篇小说银奖。影片由程伟豪执导，围绕一起富豪凶杀案展开，负责此案的检察官梁文超(张震饰)与妻子刑警阿爆(张钧甯饰)在调查中发现，这起看似争夺遗产的谋杀案背后还隐藏着更为惊人的秘密。为《缉魂》剃光头减肥12公斤演员张震：形象虽丑，演技却帅张震曾说作为演员的自己像黏土，“别人要把我捏成什么样，就可以是什么样。”所以，杨德昌、侯孝贤、王家卫、李安、田壮壮、金基德、徐克等大导演都青睐张震，就像侯孝贤所评价的：“张震就是个老实孩子，而且质地好，那么多导演跟他合作，都喜欢他。”为角色三个月瘦了24斤像黏土的张震不在乎自己的形象，他关心的是角色能否给自己带来新鲜感。能够打动他的角色，他不惜扮老扮丑。正在上映的《缉魂》中，张震为了扮演患癌症的检察官，不但剃了光头，还减肥了12公斤，又老又丑，可是张震扮演的这个角色却在孱弱中爆发出惊人能量，演技“帅”出新高度。导演程伟豪在筹备《缉魂》时，张震就是扮演梁文超检察官的首选，因为程伟豪喜欢张震演的《绣春刀》，认为张震长得帅，眼神也非常有故事性。在写剧本的时候，一直拿张震的样子做设定。2018年底，程伟豪抱着碰运气的心态把剧本给张震看。没想到平时喜欢看悬疑小说的张震对剧本非常感兴趣，程伟豪说张震“是第一个定下来的演员”。程伟豪对张震提出的要求是要瘦20斤，还要剃光头，因为他认为没有消瘦的身体，一个人的病态感光靠演是演不出来的。张震二话不说就答应了，这让程伟豪很感动：“我真的非常感动，作为一个演员，张震愿意为了角色付出这么大的努力。”谈到首度与程伟豪导演的合作，张震表示非常欣赏导演身上独特的“固执气质”，因为“只有固执的导演才会想出如此令人拍案叫绝的故事”。三个月时间，张震瘦了24斤，降至61.6公斤，这是他高中以后就没有过的体重。回忆减肥过程，张震用“痛苦”来形容：那三个月，剧组专门为张震找来营养师，给他设计了减肥方案。第一个月要增肌，要运动，还要吃特定的营养餐；第二个月，需要快速瘦身，这时候要减肌减脂，持续控制饮食；到了最后一个月，每一餐就只是吃沙拉，加一点点肉，零食只吃坚果类，再加上运动。减肥过程中的张震抵抗力降低了，有时上吐下泻，还容易感冒。这个受苦的过程现在看来是值得的，无论是外形还是演技，张震都撑起了检察官梁文超这个角色。“拍一部电影学一个技能”张震被誉为“拍一部电影学一个技能”，是“学霸”演员。坊间曾经盛传张震的一个段子：“拍《赤壁》，为演孙权他熟读《三国》；拍《建党伟业》他又把民国史熟记于心；拍《深海寻人》，他考到了PADI潜水执照；拍《吴清源》，他的围棋已能压制专业三段；《一代宗师》杀青，他拿了全国八极拳冠军；《聂隐娘》拍完，他学会了近身剑术……”这其中虽然有些许夸张的成分，但张震爱学习，却是事实。张震将自己的“爱学习”归结为好奇心强，什么都想学，什么都想试，学习这些技能也是他进入角色的方式。而作为演员，让张震能够保有热情的就是新鲜感：在不同的年龄演不同角色，拍不同口味的电影，做不一样的表演，这是张震当演员的初衷。对于新生代的电影人，张震的建议也是：“相信自己的直觉是最重要的，而且要保持自己最开始对电影的热情，敬畏初心。”《缉魂》是根据江波科幻小说《移魂有术》改编，原作以近未来的人脑复制技术为背景，曾获得第三届全球华语科幻星云奖最佳中篇小说银奖。影片由程伟豪执导，围绕一起富豪凶杀案展开，负责此案的检察官梁文超(张震饰)与妻子刑警阿爆(张钧甯饰)在调查中发现，这起看似争夺遗产的谋杀案背后还隐藏着更为惊人的秘密。北京1月18日电 (记者 余湛奕)记者18日从中华全国妇女联合会了解到，近日，全国妇联宣传部联合芒果TV《乘风破浪的姐姐2》节目组发起“巾帼她力量”网络寻找活动。妇女是人类文明的开创者、社会进步的推动者。新时代新征程，全面建设社会主义现代化国家需要千千万万平凡而伟大的女性，需要广大妇女贡献更大智慧和力量。她们，就在我们的身边，是抗击新冠肺炎疫情战场上的女医务人员、科技创新领域的女科技工作者、脱贫攻坚路上的女党员女干部、扶危助困的巾帼志愿者等……网络寻找活动真诚关注各行各业女性奋斗者，用心传递她们敢于追梦、美好绽放的时代新貌。2021年，《乘风破浪的姐姐2》全新起航，以自信升级、奋斗升级的姿态迎接全新的一年，焦点从女性的精彩绽放渗透到她们成功背后付出的努力和奋斗，通过节目表现出丰富多样化的女性价值观，诠释自信奋斗的“她力量”，让更多女性能从节目中感受到在各种社会关系中自我价值的体现。本次网络活动在中国妇女网、芒果TV、微博三大渠道开设致敬专区，进入活动页面，通过图片和视频的方式发布身边的巾帼榜样即可成功参与。活动将从平凡岗位建功、帮助困难群体、创新创业榜样、乡村振兴力量、环保先锋、文化传承人、保家卫国战士等不同维度，寻找并呈现励志的女性人物故事和形象，传递时代精神，展现她们不畏平凡、砥砺深耕的态度，唱响女性与时代同行、乘风破浪的奋斗赞歌。据悉，每周“巾帼她力量”推荐榜单中的人物故事将有机会进入《乘风破浪的姐姐2》节目正片，上榜优秀女性将有机会莅临《乘风破浪的姐姐2》成团夜现场，与姐妹们一起传递乘风破浪的时代精神，展示“巾帼她力量”。(完)首部战疫纪录片《武汉日夜》首映本报讯(记者袁云儿)昨天，国内首部战疫纪录电影《武汉日夜》在中国电影博物馆举行首映礼，与观众共同见证这份属于所有中国人的记忆。该片由导演曹金玲执导，30位战疫摄影师在一线取景拍摄。影片以疫情最前沿医院重症监护室的医护人员及病患为主线，以深夜孕妇运送志愿者为辅线，展现了平凡的医护人员及百姓在疫情面前不舍昼夜、不惜生死、守望相助、共克难关的温暖故事。“我们没有使用一句画外音，没有编写一句台词，一切都是无比的真实，传递更多的是爱和温暖。”曹金玲说。该片总制片人李玮说，影片就是记录每一个平凡的日子，展现出疫情之下每一个平凡的人和家庭，让人们更加懂得亲情与陪伴的重要，更加珍惜来之不易的幸福生活。“希望《武汉日夜》成为黑暗里的微光，寒冷中的一点烟火。”电影人周迅这次为《武汉日夜》献唱主题曲《你真好》。录制时，她被其中一句“舍不得我一个人老”感动得一度唱不下去。她希望大家能继续团结在一起互相鼓励互相温暖。音乐人常石磊为影片创作并演唱了片尾曲《所有的所有》。能够以这种方式参与到《武汉日夜》中，常石磊直言“非常光荣”。《武汉日夜》目前已开启预售，1月22日正式登陆全国院线。首部战疫纪录片《武汉日夜》首映本报讯(记者袁云儿)昨天，国内首部战疫纪录电影《武汉日夜》在中国电影博物馆举行首映礼，与观众共同见证这份属于所有中国人的记忆。该片由导演曹金玲执导，30位战疫摄影师在一线取景拍摄。影片以疫情最前沿医院重症监护室的医护人员及病患为主线，以深夜孕妇运送志愿者为辅线，展现了平凡的医护人员及百姓在疫情面前不舍昼夜、不惜生死、守望相助、共克难关的温暖故事。“我们没有使用一句画外音，没有编写一句台词，一切都是无比的真实，传递更多的是爱和温暖。”曹金玲说。该片总制片人李玮说，影片就是记录每一个平凡的日子，展现出疫情之下每一个平凡的人和家庭，让人们更加懂得亲情与陪伴的重要，更加珍惜来之不易的幸福生活。“希望《武汉日夜》成为黑暗里的微光，寒冷中的一点烟火。”电影人周迅这次为《武汉日夜》献唱主题曲《你真好》。录制时，她被其中一句“舍不得我一个人老”感动得一度唱不下去。她希望大家能继续团结在一起互相鼓励互相温暖。音乐人常石磊为影片创作并演唱了片尾曲《所有的所有》。能够以这种方式参与到《武汉日夜》中，常石磊直言“非常光荣”。《武汉日夜》目前已开启预售，1月22日正式登陆全国院线。高分《缉魂》叫好不叫座上周，虽然有《缉魂》《许愿神龙》等多部影片上市，但市场依然出现断崖式的下跌，全周票房只有4.91亿元，距离春节越近的几周，市场越冰冷，这个规律依然有效。由程伟豪执导，张震、张钧甯主演的科幻推理片《缉魂》，根据作家江波的小说《移魂有术》改编而成。科技的发展让人类的感知意识可以从一个患有绝症的病人身上，移植到另一个健康人的身上，从而实现复活的目的。影片以此为基础，讲述了一个妻子为了挽救患有绝症的丈夫，不惜“违法”让丈夫接受这一技术的故事。影片层层剥笋式的推理架构和最后类似“黑吃黑”的剧情反转，让喜欢此类电影的观众大呼过瘾。两位主演张震和张钧甯也在片中贡献了精彩的表演。目前，该片网络评分高达7.1分。《缉魂》上映三天，取得了6203万元的票房，成为上周所有新片中的票房冠军。不过相比评分，这个票房就有点弱了。动画片《许愿神龙》的设定也比较科幻，影片讲述了世上仅存一条粉红色的许愿神龙，它能够实现许愿者任何逆天改命的愿望，这样的神力引得不少人在暗中寻找神龙的踪迹，然而上海小青年丁思齐却误打误撞打开了神龙的封印，从而引发了一连串的爆笑经历。该片由克里斯·艾伯翰斯执导，成龙、牛骏峰等担任配音。影片轻松幽默，在风格上让人想起了《雪人奇缘》，也能看出以往成龙动作喜剧的影子。目前该片的网络评分为6.8分，有观众甚至认为，该片是“近几年成龙最不让人反感的电影”。不过该片的票房非常一般，上映三天只有4660万元。很久没有拍片的尹力导演带着新片《没有过不去的年》上周五入市。该片由吴刚、吴彦姝、江珊等主演，讲述了老母亲的最大愿望是让四个在外奔波的儿女能够一起回老家团圆吃年夜饭，但长大后的儿女们，都面临着事业、家庭关系的重重考验，而母亲的一次意外受伤，更是将三代人的矛盾推向了风口浪尖。影片让人想起了1991年黄健中执导，葛优、赵丽蓉等主演的《过年》。不过，该片的网络评分只有5.7分。观众普遍认为，吴刚、吴彦姝等主演都贡献了不错的演技，但该片叙事琐碎，剪辑凌乱，很多话题没有展开探讨，只是蜻蜓点水一带而过，“导演想表达的东西太多了，导致看起来像是一棵久未修剪的大树，文艺是够了，情节却不足。”影片上映三天，只取得了1392万元的票房。由昆凌、范逸臣等主演的赛车电影《叱咤风云》上映三天，票房只有356万元。有观众认为，该片是低配版的《极速车王》，影片导演陈奕先原来是一个赛车手，片中的赛车场面拍摄得有模有样，非常燃和炸，但影片的情节比较套路化，缺乏新鲜感。此外，《天后小助理》《京北的我们》《点点星光》《老爷保号》四个新片也在上周五入市，但都没有引起市场的关注，其中由“达妹”达科塔·约翰逊和金球奖视后翠西·艾利斯·罗斯联袂主演的音乐片《天后小助理》，上映三天，票房只有13.3万元。相比之下，《送你一朵小红花》《拆弹专家2》依然是上周市场上的票房主角，《送你一朵小红花》霸占着每天的票房冠军位置，目前票房即将突破12亿元大关；《拆弹专家2》的票房也达到了11.6亿元。本报记者 王金跃1月18日电 1月17日，音乐竞猜真人秀《蒙面唱将猜猜猜》第五季上演年度盛典，宣告本季收官。伊能静、黄圣依、王霏霏、李克勤、甄子丹、张智霖、袁咏仪、陈龙、小沈阳、李雪琴、尤长靖、隔壁老樊、汪小敏、傅菁等带来了精彩的演出。《蒙面唱将猜猜猜》从2015年诞生，到如今已经走过5个年头。作为灿星的一档老牌节目，蒙面“综N代”面临着模式创新的问题。近年来音乐节目的广泛开发，让观众对节目类型越来越挑剔，头部歌手资源亦争抢得十分激烈。这些正是《蒙面》第五季需要解决的问题。从收视来看，节目一直稳居同时段卫视收视前三，从网络热度来看，不乏张智霖袁咏仪送包梗等热搜热点。不同以往《蒙面唱将猜猜猜》会请来华语音乐圈内知名歌手，今年节目将更多的目光放在了很多“意外”的人身上，给观众也会带来不少惊喜。比如李雪琴，大家通过节目发现，原来她不仅会脱口秀，唱歌也那么好听，声音还很像那英。又比如今年在《乘风破浪的姐姐》里有出色表现的王霏霏，通过《蒙面唱将猜猜猜》的舞台，可以看到她不仅经过严格训练，而且只要给她一个舞台，就能够完美展现自己各方面的艺能。再如选秀节目中走红的尤长靖，在《蒙面唱将猜猜猜》里，展现了自己音乐方面的才能。《蒙面唱将猜猜猜》第五季在传统模式中，寻找到了突破点，兼顾了音乐性和话题性，为更多音乐提供了可能性，为更多的实力者提供了展示舞台。自1月12日起，电视剧《山海情》正式登陆浙江卫视、北京卫视、东方卫视、东南卫视、宁夏卫视五大卫视及腾讯视频、优酷、爱奇艺三大网络视频平台播出，为观众展开了一幅描绘东西协作对口扶贫的生动画卷，铭记了一场脱贫攻坚的伟大实践。以小见大巧设“冲突” 戏剧效果与现实意义相得益彰《山海情》开播至今，鲜有观众吐槽“乏味”，其收视率和点击量也在逐渐攀升。该剧没有大开大合的矛盾，而是走“生活流”的路线，让观众跟随剧中人物不断经历生活和工作中的各种问题，化身剧中的“精神村民”，与剧中人一起解决问题。“庄稼不能春灌，来年便颗粒无收”，这是让村民们对水闸挥起锄头的愤怒所在，也给了村干部马得福带领乡亲们冲到市领导面前“理论”的勇气。李水花和安永富的夫妻矛盾因为水花越来越能干而爆发，双腿残疾的永富甚至有了轻生的念头。麦苗到了离家千里外的地方打工，需要克服的不仅是语言问题，还面临着对意志力和自尊心的磨练。用生活化的矛盾冲突吸引观众的同时，该剧还想进行更深入的思考。菌草技术应该先被用来发展经济还是治理生态环境？官员陈金山与凌一农教授之间的意见分歧，被一位替丈夫讨要绿叶菜的农妇点破——保证温饱是脱贫的第一步，在新的土地上扎根立业，才有未来和发展可言。赌上全部身家带头种菇的马家兄弟和畏惧新事物持观望态度的绝大多数村民形成了对比，赞扬了那些敢想敢干的先行者们，也尊重了待时而动的协力者们。这样的思辨和关怀，被恰到好处地被安置在了剧情中，激发观众们的思考。宁夏女工赴福建打工的故事线中，在女工麦苗在与父亲的通信中，在女工马秋红见不得旁人浪费水的举动中，渗透的都是灼灼的故土之思，家乡与根的命题，也在徐徐展开的故事情节中得到论述。以人为本妙读“人性” 绘制动人“劳动图鉴”除了明暗交织、粗中有细的剧情设置外，真实丰富的人物形象也是《山海情》的特色之一。今日，剧方发布了一张劳动群像海报，其中包含了马得福(黄轩 饰)、马喊水(张嘉益 饰)、杨县长(闫妮 饰)、凌一农(黄觉 饰)、吴月娟(姚晨 饰)、得福妈(陶红 饰)、潘书记(王凯 饰)、李水花(热依扎 饰)、白麦苗(黄尧 饰)、马得宝(白宇帆 饰)、李大有(尤勇智 饰)、张树成(胡明 饰)、李水旺(姜冠南 饰)、秀儿(王莎莎 饰)、陈金山(郭京飞 饰)、白崇礼(祖峰 饰)、丁世俊(白宇 饰)、马秋红(郎月婷 饰)在内的十八位剧中主要角色。海报中人物的动作与神色各异，彰显了鲜明个性，他们中有兢兢业业的扶贫干部，有敢闯敢干的积极分子，也有在脱贫过程中不配合、闹情绪的“刺头”，有粗犷务实的西北汉子，也有坚韧智慧的平凡女性……剧中每个人物的身份背景和职能各不相同，却都如同海报中呈现的那样，踏着自己脚下的土地，劳动着，拼搏着，成长着。整部《山海情》正如同这张海报一样，为大家精心绘制了一幅别具一格的劳动图鉴，满载着百味人生。白麦苗火场抢险成先进 双孢菇“销路难”再掀风波在即将到来的剧情中，马家兄弟的双孢菇试种成功，获利颇丰，让村民们建棚种菇的热情空前高涨，纷纷种上了双孢菇。怎料好景不长，随着双孢菇产量激增，市场收购价格一路下跌，直至菇贱伤农……这一次，马得福还能继续“关关难过关关过”么？“刺头”李大有损失惨重后，又将搞出怎样的闹剧？刚通过生产线技能考核的海吉女工们又因何被杨主任集体批评？电子厂突发火灾，白麦苗奋不顾身冲进火场生死未卜……今晚19：30，《山海情》将在浙江卫视、北京卫视、东方卫视、东南卫视、宁夏卫视黄金档播出，腾讯视频、优酷、爱奇艺会员22：00跟播卫视，非会员次日22：00更新，让我们一同追剧，共同经历扶贫路上的笑与泪！倪妮一人两角 施展舞台魅力本报讯(记者王润)1月15日、16日，一连两晚，赖声川导演的首部抗战悬疑题材话剧《幺幺洞捌》在国家大剧院迎来北京首演。近期因主演电视剧《流金岁月》和电影《拆弹专家2》而受到关注的倪妮，再度出现在话剧舞台上，一人分饰两角：既是身处2019年陷入创作瓶颈的网络作家舒彤，也是1943年以舞女身份卧底的抗日分子安娜，在时空并置中完成了一次穿越之旅。《幺幺洞捌》的故事发生在两个年代的同一个地方——2019年和1943年上海虹口区的同一个老厂房建筑。一个是和平、喧哗的年代，因网络畅销小说而走红的女作家舒彤，由于找不到灵感而焦虑抓狂；一个是被战争、死亡笼罩的年代，抗日艺术家白石眼盲心不盲，与爱国热血的战友时刻做好了为国捐躯的准备。他们因为一台老收音机的音乐电波，而彼此感知，穿越时代，在并置的时空中翩翩起舞，舍生忘死，共同完成一个代号为“幺幺洞捌”的重要任务……剧中每个主要人物，在两个年代都有反差极大的对应身份：倪妮既扮演任性矫情的当代作家舒彤，也扮演隐忍无畏的卧底舞女安娜；宗俊涛既扮演赤诚抗日的盲人艺术家白石，也扮演当代俗气油腻的文化商人老庄；郝光既是出现在2019年的神经病邻居，也是1943年的汉奸潘国雄……演员们在如同“快门”一样换景的舞台时空转换当中，演绎的是不同的人物和人生，也在质询和寻找着不同时代的信仰和灵魂。倪妮的表现令人惊艳。她一会儿是身穿波希米亚风长裙的当代都市女性舒彤，爱憎分明，热情如火；一会儿又是身穿旗袍风情万种的神秘民国女子安娜，沉稳冷静，温柔似水，这两个人物都是坚定而勇敢的，一冷一暖之间，充满性格和命运的张力。倪妮将这两个截然不同的角色，以无缝衔接的状态迅速换装上场，在不同性格间快速转换。她扮演具有超强记忆能力的安娜时，时而模仿日本人说汉语，时而是南京都市女孩的吴侬软语，几大段精彩的贯口下来，展现了非常强的台词驾控能力，引得观众席间爆发出热烈的掌声。赖声川导演评价，倪妮是一个可以打满分的好学生，她不会迟到早退，会认真完成所有功课。“她非常努力用功，排练时一分钟都没有浪费过，所以成功真的不是偶然的。”赖声川还表示，相比起2019年的首轮演出，倪妮的状态自信多了，表演有了很大的进步和突破，整个演出的节奏也加快了不少，“以前两个半小时的演出，现在没删什么内容，已经可以两个小时就演完了。”倪妮认为：“舞台剧的魅力，在于它一直是在变化着的，而且有着无限的变化空间和可能。”虽然找她的影视剧越来越多，但她坚定地表示，还会把很多时间留给话剧《幺幺洞捌》的演出，“因为这个作品还是新的，我现在觉得人物还没有完全长在身上，所以先把这个作品琢磨透了，再说其他的。就像赖老师说的，一百场起步！”还有观众好奇，赖声川导演为何会创作一部抗日题材作品？他坦言，这是由于自己久居上海，每天穿梭在大街小巷中，对这座城市有了很深的喜爱与了解，同时也想借此表达这个时代对平民英雄的呼唤。《幺幺洞捌》正是借由舒彤笔下的精神之旅，在当下的喧嚣和失落中去追寻一个有热血、有信仰、有英雄、有艺术、有爱的世界。赖声川为此亲自操刀舞美设计，为在舞台上实现时空并置而巧妙设置了各种秘密机关。他说：“我总觉得，我们不能真正拥有任何空间。或许你有一个房产证，但我们真的是过客，暂时居住在某一个框架中。而在这些框架之中，曾经有多少生命片刻地停留过？”2021安徽卫视春晚，为你解“牛”3600平米的演播平台美轮美奂、1100多人的演员阵容群星璀璨、3小时的演艺节目精彩不断……1月16日，以“感恩守护者，接力正能量”为主题的安徽卫视牛年春晚录制完毕，即将成为全国首家走进影院的卫视春晚！那么，在刚刚经历了极不平凡的庚子鼠年之后，2021安徽卫视春晚又有哪些值得期待呢？牛在走“型”。整台晚会约三个小时，每一小时分成一个篇章。第一篇章“日子越过越红火”，内容紧扣“脱贫攻坚、全面小康”，节目邀请三位安徽籍文艺明星进行一次回乡之旅，用他们的视角讲述家乡美好变化、呈现安徽发展风貌；第二篇章“一江碧水向东流”，内容紧扣抗疫、抗洪和生态保护，节目遴选在抗疫、抗洪及生态发展上作出特殊贡献的三个家庭，以春晚节目组送一道“特殊的菜”为表现形式，讲述英雄故事，展示安徽文化；第三篇章“机遇就在你们手里”，邀请长三角影视艺术家联袂表演，内容围绕科技创新和长三角一体化展开，紧扣时代脉搏、彰显安徽姿态。牛在走“新”。传播形式上，安徽卫视今年首次将春晚搬进影院，成为全国“第一台走进影院的卫视春晚”，与快手平台联合开展“登快手赢取陪重要人过年福利”和“我要上徽晚”等活动，创新举办“大屏看春晚”，在线征集“幸福到家”，并邀请2020年安徽省各行各业“奋斗者”“逆行者”“创新者”代表，在影院内与安徽台主持人共看春晚、共享年货、共庆新年。为此，导演组首次采用4K超高清信号收录和5.1环绕声制作，对整台晚会画面进行优化精编，逐帧调色校对，力争让《2021安徽卫视春晚》具有“电影质感”，实现每一帧画面都精彩。节目创作上，“直播一姐”薇娅将在今年安徽卫视春晚上，首次与小品演员刘亚津等人联袂上演小品《催婚直播间》，在“催婚话题”与“网络直播”等当下社会热点的碰撞中，擦出“笑果”与“泪花”。牛在走“心”。纵观《2021安徽卫视春晚》节目，不乏诸多匠心设计。语言类节目《名人之后说家乡》，特邀李大钊之孙、陶行知之孙、冯玉祥孙等安徽籍名人之后，朗诵祖辈家训名言，讲述名人家风故事，为你深度解读家庭、家教和家风，令人敬佩不已。主持人周群、阿进的小品《家访》，今年依然不负期待，两位“本土”笑星的合肥话包袱不断，并掐准了“孩子教育”这一大众共鸣点，让人笑中有泪。此外，武术情景剧《问竹》、戏曲联唱《智斗》等，分别将中华传统文化与现代舞美特效完美融合，让武术赏心悦目，让戏曲动听悦耳。同时，在《2021安徽卫视春晚》上，王力宏、汪峰等明星歌手所带来的《龙的传人》《春天里》《怒放的生命》等流行歌曲，既符合年轻人的喜好、又契合正能量的传递。(钱晓伶)倪妮：站在舞台上曾紧张得出汗刚刚过去的这个周末，赖声川的《暗恋桃花源》和《幺幺洞捌》两部话剧同时在北京上演，让原本有点冷清的演出市场升温不少。在国家大剧院上演的《幺幺洞捌》因为是在北京的首演，又是由倪妮主演，自然更受关注。而舞台上一人分饰两角的她，在不同时空中自由切换，让观众看到一个影视之外的倪妮。16日演出前，导演赖声川和《幺幺洞捌》主演倪妮、宗俊涛参加发布会，解读他们和这部剧的缘分。最近上演的电影《拆弹部队》、电视剧《流金岁月》中，倪妮的表演都受到了肯定，这在她的演艺生涯中无疑是高光时刻，《幺幺洞捌》的再度演出可以说是一份加持。而在活动现场，倪妮身上呈现出的状态也不同以往。如果说以往人们看到的倪妮都是在时尚活动、红毯、街拍中服装够时尚、妆容够精致的时尚达人，那么在这里她显然更为放松，裹着黑色羽绒服，穿着雪地靴就来参加活动了，就像是一个普通的话剧演员。《幺幺洞捌》首演于2019年，至今演出二十多场。2019年，该剧曾在乌镇戏剧节演出，因为关注度高而一票难求。现在回看当时的演出，倪妮作为一个影视演员首次出演话剧，看得出认真也看得出努力，但却缺少了一份放松。倪妮也坦言，自己一直想演话剧，但却一直没有勇气，毕竟演话剧就意味着要把自己表演上的瑕疵直接暴露在观众面前，直接面对观众的批评。剧中，倪妮饰演的安娜和舒彤，一个是抗战时期的卧底，一个是当代有点神经质的女作家。在奇妙的时空穿越中，舒彤从2019年来到1943年，触碰到那个年代并投身其中。对一个从未演过话剧的演员来说，在舞台上同时饰演跨度如此之大，性格截然不同的两个角色，还要快速换装切换，可是不小的挑战和考验。从前没有勇气演话剧的倪妮是如何有勇气接下这个戏的呢？倪妮透露说，那段时间她正处于低谷中，面对很多质疑，“有一长段时间我觉得很抑郁，不知道未来的路该怎么走了，这时候赖老师来找我演话剧，我就答应了。”剧中的舒彤和安娜都是很有勇气的人，“不知道是她们身上的勇气让我敢于走上舞台，还是我将自己走上舞台的这份勇气赋予这两个角色，或许是彼此成就吧。”倪妮说。影视演员演话剧并不容易，但要演下来往往又能得到不小的提升。倪妮说，演话剧对她而言台词是一个很大的问题，自己在演《天盛长歌》时就发现由于气息不足，说大段台词时会出现气声比较重的问题。而在排练《幺幺洞捌》时她进行了专门的、有针对性的台词训练，不仅帮助她拿下了剧中的角色，也让她在演影视剧时受益，“《流金岁月》是我演完话剧后拍的第一个影视剧，可以明显感觉到台词的清晰度有变化。”她也并没有神化话剧的作用，“走上舞台会给我一个变化，但这并不是走上舞台就顿悟了，而是一个非常缓慢的过程。”她还发现，演过话剧之后再演影视剧会变得更专注，“以前演一些走心的戏时，我会要求现场非常安静，但现在我不会受到外界的影响，而是更专注于自己的角色。”《幺幺洞捌》首演近两年之后登上国家大剧院的舞台，倪妮惊喜地发现自己变得放松了，“首轮演出时，每次大幕拉开我独自站在舞台上时都非常紧张，手心出的汗会把手里拿着的笔记本浸湿，现在就没那么紧张了。”赖声川在一边补充说，“那是因为你自信了。”从舞台呈现来看，这部作品也确实与当初有了不一样的面貌，导演只删去了不到10分钟的戏，但因为演员彼此之间合作默契、自如，整部戏的时间比原先少了35分钟，观众看起来也觉得轻松了不少。接连两部影视作品都受好评，可以想见未来一段时间倪妮的行程会有多忙。她表示自己今年还会继续参加《幺幺洞捌》的巡演，但暂时不会再排新的话剧，“先把这个戏琢磨透了再说别的，就像赖老师说的，要让这个戏长在身上，至少得100场起步。”倪妮：站在舞台上曾紧张得出汗刚刚过去的这个周末，赖声川的《暗恋桃花源》和《幺幺洞捌》两部话剧同时在北京上演，让原本有点冷清的演出市场升温不少。在国家大剧院上演的《幺幺洞捌》因为是在北京的首演，又是由倪妮主演，自然更受关注。而舞台上一人分饰两角的她，在不同时空中自由切换，让观众看到一个影视之外的倪妮。16日演出前，导演赖声川和《幺幺洞捌》主演倪妮、宗俊涛参加发布会，解读他们和这部剧的缘分。最近上演的电影《拆弹部队》、电视剧《流金岁月》中，倪妮的表演都受到了肯定，这在她的演艺生涯中无疑是高光时刻，《幺幺洞捌》的再度演出可以说是一份加持。而在活动现场，倪妮身上呈现出的状态也不同以往。如果说以往人们看到的倪妮都是在时尚活动、红毯、街拍中服装够时尚、妆容够精致的时尚达人，那么在这里她显然更为放松，裹着黑色羽绒服，穿着雪地靴就来参加活动了，就像是一个普通的话剧演员。《幺幺洞捌》首演于2019年，至今演出二十多场。2019年，该剧曾在乌镇戏剧节演出，因为关注度高而一票难求。现在回看当时的演出，倪妮作为一个影视演员首次出演话剧，看得出认真也看得出努力，但却缺少了一份放松。倪妮也坦言，自己一直想演话剧，但却一直没有勇气，毕竟演话剧就意味着要把自己表演上的瑕疵直接暴露在观众面前，直接面对观众的批评。剧中，倪妮饰演的安娜和舒彤，一个是抗战时期的卧底，一个是当代有点神经质的女作家。在奇妙的时空穿越中，舒彤从2019年来到1943年，触碰到那个年代并投身其中。对一个从未演过话剧的演员来说，在舞台上同时饰演跨度如此之大，性格截然不同的两个角色，还要快速换装切换，可是不小的挑战和考验。从前没有勇气演话剧的倪妮是如何有勇气接下这个戏的呢？倪妮透露说，那段时间她正处于低谷中，面对很多质疑，“有一长段时间我觉得很抑郁，不知道未来的路该怎么走了，这时候赖老师来找我演话剧，我就答应了。”剧中的舒彤和安娜都是很有勇气的人，“不知道是她们身上的勇气让我敢于走上舞台，还是我将自己走上舞台的这份勇气赋予这两个角色，或许是彼此成就吧。”倪妮说。影视演员演话剧并不容易，但要演下来往往又能得到不小的提升。倪妮说，演话剧对她而言台词是一个很大的问题，自己在演《天盛长歌》时就发现由于气息不足，说大段台词时会出现气声比较重的问题。而在排练《幺幺洞捌》时她进行了专门的、有针对性的台词训练，不仅帮助她拿下了剧中的角色，也让她在演影视剧时受益，“《流金岁月》是我演完话剧后拍的第一个影视剧，可以明显感觉到台词的清晰度有变化。”她也并没有神化话剧的作用，“走上舞台会给我一个变化，但这并不是走上舞台就顿悟了，而是一个非常缓慢的过程。”她还发现，演过话剧之后再演影视剧会变得更专注，“以前演一些走心的戏时，我会要求现场非常安静，但现在我不会受到外界的影响，而是更专注于自己的角色。”《幺幺洞捌》首演近两年之后登上国家大剧院的舞台，倪妮惊喜地发现自己变得放松了，“首轮演出时，每次大幕拉开我独自站在舞台上时都非常紧张，手心出的汗会把手里拿着的笔记本浸湿，现在就没那么紧张了。”赖声川在一边补充说，“那是因为你自信了。”从舞台呈现来看，这部作品也确实与当初有了不一样的面貌，导演只删去了不到10分钟的戏，但因为演员彼此之间合作默契、自如，整部戏的时间比原先少了35分钟，观众看起来也觉得轻松了不少。接连两部影视作品都受好评，可以想见未来一段时间倪妮的行程会有多忙。她表示自己今年还会继续参加《幺幺洞捌》的巡演，但暂时不会再排新的话剧，“先把这个戏琢磨透了再说别的，就像赖老师说的，要让这个戏长在身上，至少得100场起步。”封面会客厅演员吴刚：把自己藏在角色背后1991年，央视的元旦晚会有一个小品《换大米》笑果十足，让郭达一夜爆红。可能许多观众不曾注意到，当时那个穿着粉色毛衣、用美声演唱《换大米》的“奶油小生”，时隔26年，变成了《人民的名义》里雷厉风行的“达康书记”。2021年1月10日，电影《没有过不去的年》路演收官之站来到成都，导演尹力携主演吴刚、吴彦姝分享了影片台前幕后的故事，现场包饺子重温家的味道。身着黑色长款大衣、戴着蓝色围巾的吴刚甫一亮相，就赢得全场热烈的掌声和欢呼声。影迷高喊“达康书记”，他用谦和的微笑回礼。路演活动结束之后，吴刚在现场接受了封面新闻记者的专访，分享了他是如何塑造一个编剧的中年危机，以及他对演员这个职业的理解。在路演和采访的过程中，吴刚呈现出了一个血肉丰满的多面体：他不仅仅是一个对表演怀着虔诚之心、不惜自毁形象的演员，是一个尊敬前辈、照顾影迷的公众人物，还是一个会熟练包饺子、每天都要给妈妈打电话报平安的儿子。他演活了中年的一地鸡毛无论是《人民的名义》里那个走路带风、说一不二的达康书记，《夺冠》里循循善诱的中国女排奠基人，还是《妈阁是座城》里那个痴迷赌博的富商段凯文，《庆余年》里那个暗藏心机、眼神凌厉的陈萍萍，吴刚都能精准地把握住角色的特质，令人信服。他是一个有信念感的演员。尽管自从“达康书记”火了之后，他圈粉无数，是老戏骨里少有的“流量担当”，但他没有偶像包袱，为演好角色不惜扮丑，自毁形象。《没有过不去的年》是吴刚和导演尹力自《铁人》之后的又一次合作。吴刚坦言，尹力导演对于如何塑造一个角色“太有招了”。2009年拍摄《铁人》的时候，吴刚到了剧组，先打上一层底胶，再涂黑，拿手一点点搓开，而且把整个牙齿化黄了、牙缝化黑了，一个石油工人的形象呼之欲出，他也凭借这部电影拿下了金鸡奖影帝。时隔11年再度合作，吴刚颠覆了以往塑造的一身浩然正气的形象，戴上牙套，重塑下颌，演活了一个正在遭遇中年危机、生活一地鸡毛的编剧。这个说话有点口齿不清、略带乡音的中年人，用一个字一个字码出来的稿费供养远在美国的妻儿，在咖啡和安眠药的陪伴下晨昏颠倒赶剧本，给富商写自传换取丰厚的润笔费，他被生活裹挟着奔跑，却令身边所有的亲人都不太满意。这个接地气、有点丧的编剧，像极了人到中年、疲于奔命的我们。他自谦是一个影视新人如今，考验演技的综艺节目层出不穷，观众喜欢在弹幕里吐槽某个演员“整段垮掉，尴尬得用脚趾头抠出两室一厅”，也喜欢看敢说真话的老戏骨、大导演们的犀利点评。演技在线、自带流量的吴刚，作为一名老戏骨，曾经塑造了多个深入人心的角色，那么他未来是否会参加演员类的综艺节目并出任导师呢？吴刚谦虚地否认，自己并不算老戏骨：“我是一个影视新人，还要继续努力。导师这事儿太大了，我还没有到（能够）指导别人、评判别人的程度，谈不上做导师，我还是继续努力，把自己做好。”自从1991年登上央视的舞台，30年间，吴刚在话剧、电影、电视剧等领域游刃有余，中国话剧金狮奖、中国电影金鸡奖最佳男主角、上海电视节白玉兰奖最佳男配角等颇具含金量的大奖拿到手软。有的演员长了一张“电影脸”，出演电视剧就可能“水土不服”，吴刚打破了这个魔咒。在他看来，大银幕和小荧幕是形式的问题，无论外界发生多大的变化，演员站在舞台上的初心不变。“人们常说，电影是导演的艺术，电视剧是大众的文化。对于演员而言，塑造鲜活的人物形象是根基，要塑造一个形象饱满的人物才能打动观众。”凭借一个角色一炮而红，并且让观众念念不忘，这对于演员而言是一把双刃剑。有人头顶角色的光环，一辈子难以突破，演什么都像那一个角色；也有人千锤百炼，把自己打破了、揉碎在角色里，有一张“剧抛脸”。吴刚属于后者。尽管有的观众见到他，脱口而出“达康书记”“陈萍萍”，他依然希望，1月15日《没有过不去的年》上映之后，大家改叫他“王自亮”。他沉思了片刻，语重心长：“其实我觉得这是一个演员追求的目标，把自己藏在角色的背后，让观众记住角色，忘却演员。”电影中有一个镜头令人潸然泪下：吴刚饰演的编剧王自亮，创作了一部话剧《全家福》献给生命中最重要的人——妈妈。尽管有的观众昏昏欲睡，演员着急赶场，王自亮对着坐在观众席上的妈妈发表了一番感言，感谢妈妈没有放弃早产时只有3斤重的孩子，用体温暖活了他。小到一碗鸡汤，大到一次争吵，戏里戏外的母子情深，都令观众十分动容。演员吴彦姝在电影中饰演吴刚的妈妈，一个知书达理、善良体贴的退休老师。她在导演的办公室里第一次见到吴刚，原本有些忐忑不安，害怕自己接不住对方的戏。谁知，吴刚上来就很进入角色，喊出一声“妈妈”。此后，无论是在片场拍戏，还是跑路演，吴刚都十分照顾她，提醒她注意台阶，为她端茶倒水，俯下身子甚至跪在一旁跟她说话，配合十分默契。听着戏里的妈妈夸自己，吴刚抢白“咱妈客气了”。戏里戏外的真情流露，源自吴刚对自己母亲深沉的爱。吴刚说：“妈妈让我们有根、有本、有力量！”尽管这些年工作连轴转，不能日日在母亲膝下承欢，但他有一个习惯，每天都要给妈妈打个电话报平安。忙完了工作，听妈妈说说话，心里才踏实。采访临近尾声，吴刚向记者分享了自己对家庭和亲情的感悟：“希望年轻人重新思考自己和父母的关系，虽然大家各奔东西，为事业忙碌，一定要关注父亲母亲的存在。和家人在一起，你就会觉得快乐、安心，这是最重要的。”封面新闻：你对成都有何印象？吴刚：去年我来成都拍过戏，这里好吃、好玩、好看。封面新闻：请问你是如何理解电影《没有过不去的年》里的王自亮这个角色？吴刚：王自亮是一个有危机感的中年人，上有老母亲，中有兄弟姐妹，下有两个女儿，一个人身上有儿子、大哥、父亲、丈夫等多个身份，疲于奔命，比较暴躁，同时有追求，也有担当。封面新闻：这是你和导演尹力继《铁人》之后的又一次合作，感觉如何？吴刚：第一次饰演铁人王进喜，我就发现导演的招太多了，从肤色到牙齿、眼睛，都帮我重新改良，当时我们合作就很默契。时隔11年再次合作，默契更深了，这是导演和演员之间的相互给予。封面新闻：你在现场包饺子十分熟练，在家也会包饺子吗？吴刚：这就是平时的生活。和妈妈在一起包饺子，才有过年的味道，而且我们还会在饺子里包个硬币，寓意吃到硬币的人来年讨个好彩头。封面新闻：拍完这部电影，你对如何与父母相处有何心得？吴刚：宽容、包容很重要。受生活年代的限制，父母和我们的价值观有一定的代沟，我们需要有极大的耐心，去包容他们，关爱他们。封面新闻记者曾洁吴刚，北京人民艺术剧院演员，国家一级演员。代表作品有话剧《哗变》《茶馆》《日出》等，电视剧《潜伏》，电影《铁人》《白鹿原》等。2017年，吴刚在电视剧《人民的名义》中饰演达康书记，深受观众喜爱。北京1月17日电 (记者 高凯)国内首部战疫纪录电影《武汉日夜》将于1月22日正式在此间院线上映，16日，该片举行了特别首映。纪录电影《武汉日夜》由30位战疫摄影师在一线取景拍摄。影片以真实感性而又克制的镜头语言再度带领观众回到一年前的武汉，全片没有使用一句画外音，没有编写一句台词。影片以疫情最前沿医院重症监护室的医护人员及病患为主线，以深夜孕妇运送志愿者为辅线，展现了平凡的医护人员及百姓在疫情面前不舍昼夜、不惜生死、守望相助、共克难关的温暖故事。为《武汉日夜》献唱主题曲《你真好》的知名演员周迅，当日通过一个个疫情下的动人瞬间，解读了自己心中“有你真好”的内涵——它是尊重生命，是学会感恩，是爱有回音。“我自己很开心能够有机会唱这首歌，看完电影后再听这首歌真的很有感触，人和人之间互相帮助，有你真好，希望大家在未来的很多年延续互相帮助的精神与情感。”周迅说。现场，纪录电影《武汉日夜》还首度曝光了片尾曲《所有的所有》MV和声波版海报。歌曲《所有的所有》由音乐人常石磊作词、作曲并演唱，能够以这种方式参与到《武汉日夜》这部电影中，常石磊直言非常荣幸：“这部真实又充满力量的纪录电影，让《所有的所有》表达出了更多东西，变得更有温度。”值得一提的是，《武汉日夜》导演曹金玲特别邀请本片30位摄影师与她共同完成了这支片尾曲MV的制作，展现出更多来自战疫一线的珍贵画面。在本场特别节目中，纪录电影《武汉日夜》主创特别在北京、武汉两地之间举行互动连线。影片摄影团队代表受邀重返武汉拍摄地，见证曾经被按下“暂停键”的空旷城市，如今再次重新变回烟火人间，散发温暖与生机。首映礼上，《武汉日夜》出品人、电影频道节目中心主任曹寅也向中国电影博物馆捐赠了电影拷贝。这段对武汉那段特殊日夜的记录，也将作为人们2020年共同的记忆，被永久纳入馆藏。曹寅表示，作为国内首部进入院线发行的抗疫题材电影，《武汉日夜》希望观众不仅是重温武汉抗疫感人的日日夜夜，更重要的是从中汲取伟大的抗疫精神，捕捉闪耀的人性光辉。日前，电影频道携手数百位电影人共同发起“有你真好”大型融媒体公益观影活动，截至目前已有251位电影人积极响应，他们将在全国28个省及直辖市共70座城市推出逾350场《武汉日夜》公益观影。据悉，《武汉日夜》目前已开启预售，将于1月22日正式登陆全国院线。(完)北京1月17日电 (记者 冉文娟)尽管调侃自己是“灶台旁边的小煤油灯”其他选手则像天上的星星，《奇葩说》辩手东北英语姐还是因一番中年女性职场困境的言论引发了讨论，不少网友称她接地气、说出了自己的心声，杨幂则称她三观正，给了自己很多思考。综艺节目之外，东北英语姐是位中年辞去安稳工作的创业者，也是活跃在抖音等平台的短视频博主。她说，自己是普通中年女性中的一员，这个群体的声音需要被社会所听到。关于女性的话题越是被社会广泛讨论，越能带来改变和进步。想替天上没被点亮的“小星星”说话在《奇葩说》中，东北英语姐说想替“大海里的每一滴‘海水’，还有天上那些永远没被点亮的‘小星星’说几句话”。在她认为，中年女性在职场中面临太多质疑和困境，但这个群体沉默隐忍，发不出自己的声音。节目中，她说“面试官对中年人总有一些误解。要么觉得中年人的‘肝不新鲜’，加班加不过十二点；要么觉得女性要照顾家，照顾孩子；如果你结了婚还没有孩子，那更被嫌弃。”“关心我怀没怀孕的人不是我老公，而是老板。”东北话和英语无缝切换，综艺“笑”果十足，但这些话也让一些网友“笑着笑着就笑不出来了”。“我希望在这个平台上说一说我们自己。”东北英语姐说，节目中的呈现都是自己多年的切身感受。女性在职场上的“玻璃天花板”无法捅破，在很多领域，女性的职位和收入都低于男性，职场机会也更狭窄。在家庭中，很多中年女性言必称老公、孩子，却唯独没有“自我”。节目中的阐述让许多人觉得真诚、接地气，很多女性到东北英语姐的社交平台留言，倾诉自己在职场和感情中的困惑。“她们认为我说出了她们想说但不敢说的话，这些留言让我觉得欣慰，也看到了发出声音的价值。”2020年，女性议题经常成为舆论场的焦点话题。在东北英语姐看来，这是件好事。“女性话题被探讨，无论是赞同还是争议，都能让女性被这个社会所‘看到’，更能够推动性别的平等和进步。”曾为公务员的东北英语姐。两年前，东北英语姐从令很多人羡慕的公务员工作辞职，成为一名英语教育领域的创业者。人到中年告别安稳，过上“每一口食都要自己刨”的生活，东北英语姐说过程不易，但自己很享受这种不确定性。“很多人不理解为什么到了这个年纪还要折腾，但我一直是知道自己想要什么的人。”东北英语姐说，自己找准方向之后就会坚定前行，“我从来不在意任何人的眼光，没有任何人的声音能羁绊到我”。创业经历谈不上一帆风顺，尤其是2020年疫情暴发让很多事情变得更难。“创业第一年在混乱中活了下来，紧接着疫情就像一个雷扣了下来。”东北英语姐说自己现在“每一天都生活在海浪当中，分分钟会爆”，但这些挑战也历练了自己。“很多人求稳，但什么叫稳？不是不被开掉就是稳，足够多的本事才是稳，在哪儿都能活。”东北英语姐认为，即便面临种种不确定性，但迎接挑战就好了，在变化中提升自己，能力才是立足的根本。离职后，东北英语姐还成为了一名短视频博主，粉丝量逐步累积。这些不同的挑战给了她更多的机会。“我的边界在不断扩大，在挑战更多未知的过程中，我也在享受这种不确定性。”女性要勇于追求向上的自由在工作中，东北英语姐常和中年妈妈们交流。据她的观察，中年妈妈们大都很忙，操心老公孩子、公公婆婆，操心工作上的事儿，整个生活被自己之外的事情所占满。“我很想鼓励中年女性，无论在家庭、职场中承担什么角色，一定不能放弃我们自己。”在她看来，女性应该勇于追求向上的自由，不要囿于眼前的安稳。“一些眼前看似的自由却会让人陷入向下的生活，如果你不积极拥抱这个变化的世界，可能会被甩出去，不要懒惰。”说到自己的经历，东北英语姐说，尽管一直有很温暖的环境，不需要过多挑战自己，但始终自我严格要求，从来没有停止过自省，“很怕松懈下来就会垮掉”。“迎接变化的过程一定是痛苦的。这就像是健身，痛苦之后会很爽。如果一直躺着，会被时代抛弃。到时候诉苦说自己什么都不会，这就是自己的问题。”“我相信女性的力量是无穷的。”东北英语姐说，未来还将持续在短视频平台分享更多女性话题，挖掘生活中的细小瞬间，和更多的女性一起互相鼓励，传递更多的勇气和力量。(完)北京1月16日电 (记者 高凯)集结一众明星戏骨，改编自亦舒经典作品的电视剧《流金岁月》15日晚收官。这部以豪华班底制作的女性题材作品自筹备起便显现相当热度，然而播至终了却未能突破“热”而不“爆”的局面，不免令人感到遗憾。作为亦舒的一部重要作品，《流金岁月》在当年曾是众多青年女性的“多刷”读物，上世纪末，香港演员钟楚红和张曼玉在电影版中的演绎更令朱锁锁和蒋南孙两位女主人公具象立体，为更多人所熟悉。剧版《流金岁月》以顶配阵容出场，制作精良，时机上也可谓紧扣正当其时的女性题材，然而这部声言讲述女性成长主题的剧集令人遗憾地未能在38集中践诺，最终竟是但见人物光鲜“流金”，却难觅“岁月”予其磨砺勇气。剧版《流金岁月》朱锁锁与蒋南孙由风情万种的倪妮和气质知性清纯的刘诗诗饰演，选角可谓不失精准。陈道明、袁泉等多位演技和号召力一流演员的加盟更进一步将阵容升级为“华丽”。然而事实证明，仅仅选对演员对于真正塑造人物而言是远远不够的。相比原作，剧版《流金岁月》对两位主角的成长经历进行了不少改动，遗憾的是，这些改动最终几乎全都成了丢分项。以朱锁锁为例，这个上天太宠爱(致美的外表)又待其极不公(一无所有，生而缺爱)的角色，本是汇集了颇多矛盾与无奈，她从底层开始的攀爬，本可充满戏剧张力。对于演技在线的倪妮而言，也是一个创作其小屏幕代表人物的良机。然而在剧中，朱锁锁的“攀爬”不再需要实质上的纠结牺牲，一切被安排成了机缘与无需展示实质轨迹的概念上的努力，不学无术的女主几乎是莫名其妙就受到上级的赏识，其所谓“成长”随即一路受到超强庇护。细节表现上，朱锁锁虽然最初人设是底层无依，剧中却自始至终光鲜亮丽，稍有时尚常识的观众一望而知，这位没能力工作，只能寄住在弄堂亲戚家的女主角，自一出场始，几乎每次亮相的全身行头均达到普通都市女孩难以企及的几万元以上。剧情上亦是如此，除了不断强调“没能力独立租住”的台词，贫困带给她的窘迫感难觅踪迹，如此一来，漂亮穷女孩朱锁锁的无奈、野心，她其后一系列的行为一下就泄了力道，人物也就不可避免失却了应有的内在魅力。《流金岁月》故事给人的悬浮感或许有一定先天因素，亦舒的作品本身就是相对现实更重“腔调”，故事往往难以在女性情感生活之外与现实世界产生更多的联系。剧版《流金岁月》将原本发生在上世纪末香港的故事“搬”到当下的上海，在人物背景设定上也作了较为合理的相应调整，然而这些为给现实感加分的努力却最终因为改编后更为悬浮的故事而化为泡影。改编后蒋南孙不打不相识的爱情充满套路，本应是“捞女”设定的朱锁锁则不再有原作中被生活逼出的原生狠劲，在每一次的受挫后便因遇到导师式的异性而一路升级，这一切令亦舒作品中存量本就不多的现实感进一步被稀释，甚至近乎不见。在女性题材大受欢迎的当下，有着背景和个性完全不同双女主的《流金岁月》本可有所作为，然而剧中对于二人情感与经历的悬浮处理最终令其女性成长的主题成为一个五光十色的肥皂泡，难以有所负载。诚然，剧版《流金岁月》的确展现出一对女主之间令人艳羡的完美友谊，女主彼此间释放的善意、理解、欣赏与信赖可以说是对女性题材一种新的发掘。然而除此之外，该剧更多则是再次突显出此间女性题材相关创作的同质化。梳理剧中双女主遇到的成长危机，重男轻女、情感欺骗、心机凤凰男，套路的剧情加上每一次遭遇简单化坎坷后“天降神兵”式的简单化化解，令蒋南孙浴火重生中的淡然坚毅显得缺乏质感，朱锁锁充满生命力的野心与其与生俱来的纠结矛盾显得苍白无力。由此，尽管选择了不同于原作和电影版的完满大结局，但对观众而言，剧版《流金岁月》中始终难觅两位女主历经岁月洗礼本应散发出的面对未来的勇气。回望长达38集的来路，她们似乎并未真正独自去承受过什么，与其说岁月赋予的感悟成长，两位漂亮女主留下更多的背影是在超百万的置装费下进行的一次又一次时尚展示。(完)客户端北京1月16日电(记者 宋宇晟)近日，一则“女童模仿《熊出没》坠亡，动画片制作公司被判赔偿6.6万元”的消息在网络流传。不少网友表示难以理解：小孩子模仿动画片出了事，动画片制作公司要担责吗？记者在查阅此案件相关的民事裁定书后发现，实际情况与传闻存在偏差。我们先来看一下女童坠亡的事实经过。根据该案一审民事判决书认定的事实，坠亡事件发生在2018年7月26日上午。死者父母称，当天，杜某(8岁)与丁某(6岁)在家中玩耍。除两个孩子外，杜某的母亲黄某也在家中。当天12时左右，杜某模仿《熊出没》动画片中的熊大、熊二在身上绑起绳子往下跳的情节，用绳子捆绑并进行攀岩游戏玩耍。丁某后来这样描述当时的情况：“我们觉得无聊，想模仿动画片中的情节，就在杜某家中找了一些绳子，然后就把绳子绑在杜某身上。”结果，杜某从家中窗户跌落受伤，当即被送往都江堰市人民医院住院治疗。但孩子还是于2018年7月29日死亡。这里需要说明的是，死者杜某的母亲黄某当时虽然在家，但法院认定其系精神残疾，残疾等级二级，没有认知能力。因而，从法律上来说，黄某无监护能力。值得注意的是，坠亡事件中还存在一个有争议的细节。杜某的父母在此后的庭审中主张，杜某坠楼系丁某推搡所致。杜某在医院抢救期间对当时情况的说明也显示，是丁某推搡致其坠楼。但这只是单方面的陈述。考虑到杜某坠楼后，生命垂危；视频录制时，不能确定其思维是否正常，且问话时具有诱导性，法院对相关视频资料未予采信。事发当年，杜某父母将当天一同玩耍的丁某(6岁)及《熊出没》制作方华强方特(深圳)动漫有限公司告上法庭。理由是“杜某因被丁某推搡，从家中窗户不慎跌落”，同时玩耍是“在模仿动画片‘熊出没’的游戏”。2019年，四川省都江堰市人民法院作出判决：杜某的监护人即本案原告应当承担主要责任。法院同时指出，“结合本案中死者杜某年仅8岁，其父母亲身患残疾，父亲靠打工为生。对于此类家庭中，孩子因疏于父母照顾，对电视中播放的动画片等缺乏正确认识，极易导致悲剧发生。根据本次事件中造成杜某死亡的作用力大小，法院确定以二原告承担80%的责任、二被告各自承担10%的责任为宜。”二被告应分别支付赔偿款66387.55元。但案件并未结束。两被告不服判决，向四川省成都市中级人民法院提起上诉。成都市中级人民法院随后撤销都江堰市人民法院的判决，并发回重审。理由为“作为无民事行为能力人应当在诉讼中追加其监护人为共同被告”。重审时，都江堰市人民法院追加了两被告参加诉讼，为丁某的父母。此次审理中，原告以与华强方特公司达成庭外和解为由，撤回了对该公司的起诉，法院依法予以准许。但在判决书中，法院仍对华强方特公司在本案中的责任承担进行了认定。法院认为，华强方特公司制作的《熊出没》作品中的部分危险情节、画面虽有警示文字提示，但该警示方式，不足以对观看动画片的幼童起到警示作用，华强方特公司未尽应有的注意义务，对损害事实发生存在过错，应当承担相应侵权责任。具体责任比例为，死者杜某父母承担80%的责任，一同玩耍的丁某及其父母承担10%，华强方特公司承担10%的责任。由于原告已与华强方特公司庭外和解，判决书虽明确了其责任，但并未要求做出赔偿，只是判决丁某及其父母向原告支付人身损害赔偿款74487.55元。丁某及其父母随后上诉至四川省成都市中级人民法院。2020年，法院作出终审判决，驳回上诉，维持原判。是动画片“背锅”了吗？梳理法院判决，记者发现，事实情况和网上传闻其实存在偏差。首先，动画片制作公司并未“被判赔偿6.6万元”。这是由于华强方特公司已与杜某父母庭外和解。此外，判决结果显示，动画片制作公司只承担了10%的责任。在整个案件中，法院的几次判决都明确了一点：死者父母应承担80%的责任。终审判决书称，本案中，杜某年满8周岁，丁某年满6周岁，均系无、限制民事行为能力人，侵权责任由其监护人承担，作为两幼童的法定监护人应当考虑到其玩耍时年龄相应的行为能力，尽到监护责任。事发地为杜某家中，作为限制行为能力人的监护人，一审认定杜某父母承担80%责任，并无不当。同时，法院还考虑到，该案中的两名幼童杜某(8岁)相比丁某(6岁)的年龄、智力状态，更能知晓爬上窗户游戏玩耍行为的危险性，对造成损害所起的作用相对要大，其过错责任大于丁某。丁某系无无民事行为能力人，丁某的父母存在一定监护不力的责任，法院判决其承担10%的赔偿责任。可以看出，在这个坠亡案件中，动画片制作公司并未承担主要责任。当然，考虑到孩子的模仿能力，相关作品确应进行警示提示。法院判决书显示，《熊出没》作品中的部分危险情节、画面有警示文字提示，“但该警示方式，不足以对观看动画片的幼童起到警示作用”。不少网友觉得，家长应该多反思自己，判决有些苛责动画片制作方；也有观点认为，动画片只通过文字提示，对不识字的孩子确实未尽到提示义务。可如果考虑到杜某所处家庭环境——在家的母亲系精神残疾，父亲又以打工为生，我们更应关注如何避免此类悲剧的发生。(完)1月16日电 由中央广播电视总台文艺节目中心推出的节目《上线吧！华彩少年》自12月25日播出以来，备受好评。在首期初舞台创演之后，第二期节目15日在央视开播，20位少年纷纷亮出“十八般武艺”，精彩绝伦的国风创演让董艺、王珮瑜、甄子丹、贾乃亮四位上线官叫好连连。本期节目的20位少年中有名校毕业生、传统艺术传承人、专业艺术团就职演员等。曾就职于部队文工团的房静，以架子鼓激情奏响《当兵的人》，并现场展示敬礼、踢腿、搏击等标准动作，展现出军人英姿飒爽的风采。贾乃亮认为，房静身上有股飒劲，她唱出了这首军旅歌曲的军魂。张羽清带来由经典歌曲《天涯歌女》改编的《天涯海角觅知音》。张羽清灵活地运用了流行、评弹、节奏布鲁斯三种唱法。王珮瑜在点评中赞许，张羽清捕捉了评弹的基本要素，“味道很对且唱腔优美”。田苗苗在天津市青年京剧团主攻花旦，她在京剧片段《桃花山》中表演了传统戏曲绝技“跷功”，其扎实的功底技惊四座。甄子丹也一时入戏，活学活用京剧唱腔直呼“你太可爱了”。除了戏曲及音乐，少年们还以曼妙的舞姿为语言，向观众讲述了属于他们的情感故事。毕业于中央戏剧学院音乐剧专业的张乐瑶，用舞蹈《鲲》将波澜壮阔的深海美景徐徐展开。上线官王珮瑜表示，从表演中感受到女性在流动的生命状态中绽放的美丽。毕业于北京舞蹈学院中国古典舞表演专业的董家铭，在剑舞《绮剑少年时》中让人感受到英姿勃发的少年意气。同样以剑术作为舞蹈元素的还有毕业于中央戏剧学院舞剧专业的柏宇豪，他在古典舞《清平乐》中融入了直体、砸毽子等专业动作。王珮瑜介绍，砸毽子容易在长期练习时造成迎面骨骨折以及大筋断裂，具有相当的危险性，演员练就的功力可谓“台上一分钟，台下十年功”。《上线吧！华彩少年》为少年们提供天高海阔的展演舞台，少年们向观众展示了更多门类的国粹技艺。李派快板书传人、高派山东快书传人王玥，以说唱歌曲《王字旁的玥》述说学艺经历，甄子丹直言要把快板加至电影情节，贾乃亮也在快板的节奏中即兴对对子，引来现场笑声一片。前两期初舞台创演节目表演完毕后，结合35位少年的初舞台添彩值及笔试成绩，吴善宇、刘丰、杨朝阳、张晓涵、彭鑫成、董家铭获得率先上线的机会，并成为了六个创演小组的组长。下期节目将会对组长以外的少年们进行创意加演，以一对一形式进行比试，加演结束后将会有11位少年暂时下线。1月15日电 14日晚，湖南卫视青春进行时剧场跨年剧制《这就是生活》收官。收官当日，该剧CSM59城同时段收视率再夺第一。21个剧播日，21次收视第一，从开播到收官，都市情感剧《这就是生活》交出了一张“全满贯”成绩单。其实在开播前，《这就是生活》就曾数次登上待播剧景气指数榜，12月9日，该剧在湖南卫视青春进行时剧场正式“营业”，首日斩获三网收视第一并登上热搜榜，取得开门红。《这就是生活》以“百年好合”CP一路闪婚、闪孕、分手、复合为多元切口，通过快节奏的起伏线和密集的“生活流”事件，由点及面，不惜笔墨，重点铺陈并透视当下夫妻在家庭事业之间寻求平衡，在三观的磨合、社会的历练中实现蜕变成长的全过程。有网友直呼“过于真实，追剧上头”，相关话题“成年人的生活没有容易二字”引发网友的持续热议和共鸣。此外，《这就是生活》被赞紧扣“新手爸妈幸福攻略”的主题，呈现了当代年轻人对“幸福”的全新理解，还原了生活本身的复杂性。1月15日电 由陈伟祥、杨小波执导，关晓彤、侯明昊等主演，改编自月下蝶影同名小说的古装轻喜剧《我就是这般女子》将于18日开播，今日片方发布制作特辑。《我就是这般女子》讲述了富贵千金班婳(关晓彤 饰)与世家公子容瑕(侯明昊 饰)在机缘巧合下，携手成长并相爱一生的故事。为了保证剧集的高质量，主创团队进行了多次剧本围读，深入探讨剧中人物特性和故事情节发展；在拍摄现场，演员不断打磨剧本，与导演一起“头脑风暴”。在美术设计和制景上，主创团队也是下足了功夫。其中班婳开场戏，美术团队耗时2个月做了三次的专题研讨，敲定概念设计图和实际场景落地方案，场景设计细化到街边小贩。为了更好展现富丽恢弘的场景，制片人孙佳亮表示：“这场戏动用了三百五十人的群演，大量的烟火和马匹，十五分钟的开场我们拍了四个晚上。”在服装造型上，团队尽力还原小说的质感，展现中国传统文化的底蕴和美感；同时还根据不同的场景和不同的人物进行独家定制，手工缝制剪裁，制作工序极为复杂；其中班婳服装近80套，前期的设计加后期制作工期长达半年，成衣多是高饱和度的颜色，款式新颖大方，与班婳骄纵纨绔的人物个性相辅相成。《戏剧新生活》戏剧人48小时极限挑战 黄磊何炅笑着流泪“无名”戏剧人生活生产真人秀《戏剧新生活》，在1月16日正式开播！首期黄磊、赖声川、何炅三位“桃源老友”和七位戏剧人齐聚戏剧公社，一起聊作品聊人生，原以为是一场“高逼格”的向往生活，却不想画风逐渐走偏，戏剧人竟集体变身“灰头土脸的哥哥”？究竟是怎么回事，明晚8点节目上线揭晓！戏剧人画风突变上演“变形记”，一群男人同居有多“混乱”？一提到戏剧人，大伙马上联想到绅士艺术家，万万没想到《戏剧新生活》画风一转，戏剧人见面就要“大打出手”！曾经是多年好友，戏剧人赵晓苏竟开场对刘晓晔“拳脚相加”；明明是同校校友，刘晓邑见面想对吴彼“一脚飞踹”，可谓是火药味十足！不仅如此，戏剧人的日常也是颠覆想象。修睿化身戏剧干饭人，三句不离“吃饭”，彻夜打呼引起全员激愤；东北人吴彼来到没有暖气的南方突然犯怵，种种场面让人直呼戏剧人原来如此接地气！往往以为聊艺术不谈钱，没想到《戏剧新生活》开场就讨论“戏剧能不能挣钱”，是经典的“经费有限”套路了！想象中戏剧人来到乌镇，等待着他们的是华丽舞台和舒适住所，在江南水乡开始令人向往的新生活，没想到戏剧人直接拎包入住大通铺，上演戏剧版 “变形记”！七个大男人开启同居生活，入社当天就被“锁”在乌镇大礼堂，毛坯房一般的生活条件更叫人“苦不堪言”，吃饭要靠向村民讨、去地里薅，道具要靠自己动手、废物回收，“偷菜”生火样样都有……难怪七位戏剧人被黄磊吐槽这是“灰头土脸的哥哥”，没想到戏剧人的生活竟然还要做这些！表演意见难统一，48h极限挑战能否成功？戏剧人初次集结，发展委员会主任黄磊就发布极限任务：在两天时间内，为养鸡场排一出好戏！如此奇葩主题让大家措手不及，面对挑战戏剧人纷纷出谋划策。满脸大胡子的乔杉变身“养鸡场女一号”，独得众人恩宠；“唱作人”丁一滕现场创作，上演魔性撸串神曲。然而七位戏剧人各有各的导戏想法，两天时间摩擦不断。戏剧老炮意见分歧，刘晓晔和吴彼在饭桌上就开始互怼？新锐导演刘添祺临时担任剧本创作，压力之大竟连续三次冲出房外，呕吐不止？如此状态，让之前从未演过戏剧的修睿连连感叹：他们都是“神经病”！戏剧人紧锣密鼓排练的同时，委员会主任也没闲着。戏剧主任黄磊和赖声川“争抢”何炅入社，纷纷拿出“镇社之宝”；排练前期艺术委员会主任赖声川“突击检查”，接连抛出“不想听故事”“东西没有到位”层层质疑。此时距正式演出不到一天，戏剧人如何紧急调整？最终又是怎样的作品，让黄磊何炅在座位上情不自禁微笑泪流？戏剧人齐聚《戏剧新生活》，七个男人的同居生活到底是什么画风？线上LIVE剧院即将拉开帷幕，戏剧作品《养鸡场的故事》将带来怎样的精彩表现？ 1月16日起，每周六20点一起期待意想不到的《戏剧新生活》吧！客户端北京1月15日电(记者 任思雨)距离春节还有不到一个月的时间，各大春节档影片纷纷开启了新一轮的宣传，这个众星云集、大制作扎堆的档期会带来怎样的票房表现，备受人们的关注。但同时，随着近日多地出现新冠肺炎确诊病例，春节档电影能否顺利上映、敢不敢走进影院，也成为电影人和观众担心的问题。经历过多舛的2020年，今年的春节档，会有哪些不一样？2021年春节档影片海报。大年初一，七部影片同日展开竞争“三十晚上年夜饭，大年初一看唐探。”“大年初一，笑顺爸妈。”“等了3000年，还有30天，哪吒，开战！”1月13日，多部春节档电影发布倒计时海报及预告片，在今年大年初一，将有《唐人街探案3》 《刺杀小说家》 《你好，李焕英》 《人潮汹涌》 《新神榜：哪吒重生》 《侍神令》《熊出没：狂野大陆》七部电影同日展开竞争。其中，在2020年初就“预定爆款”的电影《唐人街探案3》始终保持着一骑绝尘的热度，不久前，《唐人街探案3》淘票票想看人数突破700万大关，再次刷新了平台最高想看纪录。其实回顾一年前的此时，《唐人街探案3》的上映早已有过充足的预热，陈思诚监制的《误杀》成为票房黑马，2020年初播出的网剧《唐人街探案》也取得了较高的口碑，《唐人街探案3》在春节的上映可谓恰逢其时。但是，来势汹汹的疫情打乱了一切。之后，《囧妈》选择网播，《急先锋》《夺冠》《姜子牙》等选择在2020年下半年上映，只有《唐人街探案3》和《熊出没：狂野大陆》按兵不动，坚持选择在今年春节上映。两年的期待积累，也让《唐人街探案3》的热度一路持续领先。而另一边，新片《你好，李焕英》想看指数也在不断上涨，先有喜剧小品受到好评在先，又有贾玲、沈腾等喜剧演员担任主演，目前，《你好，李焕英》猫眼累计想看数已接近70万，近期涨势迅猛。此外，《侍神令》《刺杀小说家》《新神榜：哪吒重生》《人潮汹涌》四部影片近期的想看人数也在不断增长。北京环球艺动影院管理有限公司总经理朱腾接受记者采访时表示，“现在春节档的排片，各个片方已经在进行接洽，我们尽量都能满足他们。我预计今年春节档，《唐探3》肯定毫无悬念，比较看好《你好，李焕英》，应该会是一匹黑马，其他包括《侍神令》《新神榜：哪吒重生》应该都会有不俗的表现。”倒计时一个月，影院做了哪些准备？2021年一开年，元旦档期的全国电影票房达12.99亿元，刷新了历史同档期的票房新高，中国电影市场迎来“开门红”。对于影院来说，这个迟到的春节档意义重大，但连日来的疫情形势变化又给档期增添了许多不确定性。距离春节档还有一个月，影院的准备情况怎么样？浙江宁波象山万达影城店长吴徐杰向记者介绍，“我们目前就是先设定一下价格，相对还早，不像去年一样提前一个月就准备起来，今年确实准备得没有那么早”。他介绍，影院最近主要做的还是防疫方面的准备，例如定期消毒、准备防疫物资等等，至于排片等事宜，还在等待正式的通知和标准。朱腾也表示：“影院现在正在为春节档做准备，比如像往年一样提前备货，但是也有一些担心，就是害怕我们影院所在的地方出现疫情，那整个影院就开不了了。”谈到与往年的不同，两位影城管理者不约而同地提到了防疫措施：“今年关于疫情防控方面的准备更多了，比如说一些物资的准备、还有规范观众的进场流程、提醒顾客厅内不允许吃东西、一定要全程戴着口罩等等。”去年春节档戛然而止，使得许多影院准备的食品遭到积压，而今年在严格防疫要求下，各家影院的准备也有所不同。朱腾介绍，“各个地方的政策不一样，我们五家影城中，位于广东东莞的影城不允许卖食品，其他的影院还可以正常售卖，但是销量相比过去都有所降低。但是春节档的一些食品和原料，我们是准备得很充分。”就地过年，给春节档带来什么改变？春节档与国庆档，是一年中最重要的两个档期。回顾去年国庆期间，全国疫情防控形势进一步好转，“报复性消费”、“报复性观影”成为关键词，国庆档电影拿下近40亿票房的好成绩。但在今年春节档到来之前，疫情的反复成为悬在人们头上的阴影。近日，随着河北省出现数百例新增确诊病例，石家庄市、保定市的电影院均宣布临时关闭，开放时间待定。今年严格的防疫措施，也可能会给春节档的宣发方式、票房分布带来新的改变。点映、进校园、明星路演……往年春节前，各个影片都会拿出许多宣传招式争取春节档的一席之地，但在今年，多地相继发布严控聚集性活动的通知，如北京市暂停受理审批两节期间举办的大型营业性演出活动，四川省严格控制大型会议活动数量及规模等。因此，春节档影片举办的大型路演或发布会等活动可能会暂停。而如何在线上争夺最大数量的观众，成了影片宣传的新问题。另外，全国多地发起的“就地过年”倡议，也可能会对不同城市的票房表现带来影响。往年春节，三四线城市影院的票房上涨较快，灯塔研究院于2020年底发布的电影市场报告显示，从近三年数据来看，每逢春节档，都有近15%的票房占比从一二线城市下沉至三四线。但在今年“非必要不返乡”的号召下，作为三四线城市观影主力军的返乡人群减少，可能会给当地影院的票房带来影响，一线城市的票房则有望得到提升。今年春节档，一二线城市与三四线城市的整体票房情况是否会拉平，还有待观察。受疫情影响，今年春节档显得有些特殊，不论返乡还是就地过年，影院做好疫情防控措施依然是大前提。你最希望去影院看哪部电影？(完)1月17日(本周日)20:30档，中央广播电视总台大型文博探索节目《国家宝藏》第三季将在央视综艺频道(CCTV-3)播出第七期。本期节目中，国宝守护人蒋欣、邓婕、郭晓东将带领大家走进苏州博物馆，解读真珠舍利宝幢、微缩明式家具、文衡山先生手植藤的前世今生。蒋欣化身“孙十娘”为夫伸冤 85后“姑苏秀郎”展示5种非遗技艺1978年4月12日，三名苏州少年在瑞光塔中无意间摸到一块松动的塔心砖，打开之后发现是一个洞穴，一座尘封千年的宝库就此现世。其中最重要的一件文物，就是真珠舍利宝幢。然而，关于这件宝幢的历史信息并不多，唯有盛装宝幢的内木函中写有“都勾当方允升，妻孙氏十娘”等字。在真珠舍利宝幢的前世传奇中，蒋欣将饰演孙十娘，演绎一段智斗贪官、为夫伸冤，并保护宝幢的故事。究竟真珠舍利宝幢为什么值得方允升与孙十娘舍身保护？值得一提的是，节目组还诚意邀请到苏州评弹艺术家高博文、张建珍，把前世传奇唱给观众听，让大家更极致地感受苏州韵味。如果说苏州工艺是中国工艺美术史上的明珠，那么真珠舍利宝幢就可以说是苏州工艺的集大成者。节目中，苏州博物馆高级工艺美术师黄丽虹将担任今生讲述人，为观众介绍真珠舍利宝幢所运用的各种苏州工艺，并分享北宋时期苏州的繁盛景象。此外，苏州工艺传承人殷淑萍、钟锦德、乔麦、张雪也将来到现场，讲述他们与宝幢之间的故事，并展现木雕、年画、苏绣等苏州工艺。其中，85后“姑苏秀郎”张雪还将在现场展示自己的苏绣团扇作品。一把小小的团扇上究竟有哪五种非遗技艺？邓婕演绎贤内助传授“驭夫术” 吴琛瑜讲解明式家具的特别之处1966年，明代内阁首辅王锡爵的夫妻合葬墓重现人世，墓内发现五件微缩明式家具，其中包括了拔步床、小木桌、小木椅、衣架以及脸盆架。这套微缩明式家具见证着一个时代的风尚，更诉说着“一生一世一双人，一桌一椅便是家”的不朽传奇。在微缩明式家具的前世传奇中，邓婕将饰演王锡爵的贤内助朱氏，在向郑贵妃传授“驭夫术”的过程中，展现朱氏的深明大义，以及与王锡爵的夫妻情深。究竟王锡爵夫妇对于这些家具有着怎样的别样情感？明式家具，一直被认为是中国古典家具的巅峰。然而，许多人并不了解明式家具究竟好在哪里。对此，苏州市网师园管理处主任吴琛瑜将为大家答疑解惑。她将通过对比明式家具与日常生活中的家具，介绍明式家具的设计特点。此外，除了在国内广受欢迎，明式家具还影响了很多世界级大师。究竟东方审美是如何通过明式家具影响世界的？郭晓东饰演文徵明赴“才子局” 詹永伟讲述苏州古典园林之美四百多年前，伴随着拙政园的建成，文徵明在园内种下了一株紫藤。历经四百余年风雨，如今的拙政园已不再是最初的样貌，但这株“蒙茸一架自成林”的紫藤依旧生机勃勃、亭亭如盖，且成为了苏州博物馆中的无价“活宝”。在文衡山先生手植藤的前世传奇中，郭晓东将化身文徵明，在好友唐伯虎、祝枝山相继离世后重游拙政园，梦回“吴中四才子”的集会。究竟当年文徵明在设计拙政园时，为何要给园中留下这样一株花木？又为何偏偏选择了紫藤？文衡山先生手植藤见证了拙政园四百余年的荣辱兴衰。身为苏州市园林管理局原副总工程师的詹永伟，则将自己的一生都投入到了园林的研究之中。在今生故事中，詹永伟将讲述自己与园林结缘的故事，并从文衡山先生手植藤出发介绍苏州园林之美。据詹永伟介绍，“花木与建筑、山、水是构成中国古典园林的四大要素。我们常常比喻山是园林的骨架、水是园林的血脉，那花木就是园林的‘毛发’，是不可缺少的。”究竟花木在园林中究竟有多重要？苏州古典园林又为什么是当之无愧的世界文化遗产？本周日20:30档《国家宝藏》第三季，让我们一起走进苏州博物馆，感受“吴地遗珍”背后的文化与价值！北京1月15日电 1月13日，职场观察类综艺《令人心动的offer》第二季正式收官，李晋晔、王骁、詹秋怡历经重重考验，最终获得了君合律师事务所的实习offer，节目还发布了《2020新职场人TOP8话题报告》。从“职场偶像剧”到“职场现实剧”，《令人心动的offer》第二季展现了残酷又温暖的多元职场图景，并引入末位淘汰和替换制，还原现实职场规则。案件模拟、案例焦点辩论、模拟谈判、刑事争议焦点对抗、公益法律服务、模拟法庭、个人述职……节目将律师行业的种种与社会热点相结合，构建出95后初入职场的全新图鉴。节目中，“完美面试者”李晋晔在实习中走出舒适圈、实现自我认知；有着学历光环的王骁在大起大落中逐渐找回自我；职场慢热的詹秋怡则让观众看到温柔而坚韧的女性力量。第十期节目的最后，君合律师事务所的创始合伙人肖微律师、带教律师王钊律师、人事总监曹兰主任和6位实习生们一起现身观察室，在加油团的见证下，为李晋晔、王骁、詹秋怡颁发了令人心动的offer。收官当日，节目选择通过“令人心动的云述职大会”线上活动来复盘整季节目，同时，云述职大会也回顾了节目播出期在各平台引发的高讨论度职场话题，发布了《2020新职场人Top8话题报告》。从“史上最难就业季”到“二本/双非逆袭”，实习生讲述着初入职场的崩溃时刻，也分享着近期的职场思考，职场导师也就这八个话题提出了自己的体会和建议。制片人王鑫璇在采访中提及，《令人心动的offer》下一季不再做律师题材，之后仍将有更多新的职场故事亟待展开。(完)1月15日电 据悉，由殷飞、王磊执导，唐旭、张衣、刘帅、李东翰主演的影片“我是警察”公安英模系列电影之《扫黑英雄》定档于23日在爱奇艺播出。《扫黑英雄》以一起突发命案展开，讲述了明德市公安局副局长杨栋带领整个警队深入调查咬死不放，揭开以企业家林峰为首的顶峰集团杀人灭口、高利放贷、开设赌场攫取巨额利益等罪行，经过一次次紧张无比的斗争，最终将这股称霸一方的涉黑势力绳之以法的故事。影片通过跌宕起伏的故事情节和真实紧张的动作场面，还原了一线公安干警的危险与艰辛。据悉，该片中杨栋一角以牺牲在扫黑除恶专项斗争中的“时代楷模”杨春为原型。从警28载的杨春始终奋战在打击黑恶势力一线，被查出身患冠心病且已有心肌梗塞先兆的情况下，仍然选择3次推迟住院治疗，最终，他的生命永远定格在扫黑除恶专项斗争中。电影《扫黑英雄》在尊重真实人物事迹的前提下，对事件细节进行艺术加工，完成对扫黑除恶专项小组带头人杨栋这一角色的塑造，展现扫黑英雄身上的烟火气和人情味。据悉，《我是警察》系列根据公安系统10位优秀共产党员、英模人物先进事迹为原型创作，在此前已经上映的《千里追凶》和《利剑行动》，均收获观众的一致好评。《吕氏春秋》有云：“流水不腐，户枢不蠹，是动也”。从古至今，“动”的力量激发人们创造出丰富多彩的运动形式，塑造了层出不穷的美。本周六晚19:10，《衣尚中国》第九期节目将在央视综艺频道(CCTV-3)重磅播出。本期节目的主题为“跃动之美”，许龄月、曹骏、邹市明将同专家学者、服装设计师齐聚一堂，聚焦古今运动服饰，探寻其中自强不息，百折不挠的“跃动之美”。许龄月现身“南宋弄潮大赛”勇敢追爱曹骏携众萌娃上演精彩“冰嬉”表演弄潮儿向涛头立，手把红旗旗不湿。水上运动“弄潮”不仅展现了弄潮运动员——“弄潮儿”敢于拼搏的勇气，更凝聚了他们为生活奋勇一战的决心。在本期节目的“历史空间”中 ，“弄潮儿”留住与许龄月饰演的潘娘两情相悦，但他们的婚事却因为“门不当户不对”遭到潘娘父亲的反对。钱塘江畔，留住决意在弄潮大会中拔得头筹，证明自己对潘娘的爱，而潘娘也不顾父亲的劝阻，前来为留住加油助阵。弄潮场上高手如林，留住能否在比赛中拔得头筹，成功赢得大奖？两人的爱情最终能否得到潘娘父亲的祝福，有情人终成眷属？关注本周六晚《衣尚中国》，为您揭晓答案！清朝以弧矢定天下，八旗以骑射为本务。清朝皇帝在创办“冰嬉盛典”之初就将骑射技能引入其中，而“转龙射球”就是一项同时融合了滑冰和骑射的冰嬉项目。在本期节目的“历史空间”中 ，由曹骏扮演的兆惠将军奉命为“冰嬉盛典”选拔善走冰者，却意外撞见众“冰嬉小将”因谁担任“转龙射球”的“龙首”问题争吵不已。兆惠将军究竟用了怎样的方法，让他们化干戈为玉帛，迅速投入到操练之中的？众“冰嬉小将”齐上阵，会为观众呈现出怎样一场精彩的冰嬉表演？关注本周六晚《衣尚中国》，让我们拭目以待！崔乐泉生动讲解古代运动知识邹市明深情诉说奥运拳赛往事“跃动之美”古往今来接续不断，即使是在运动装备与防护设施均不完备的古代，人们对于“跃动之美”的追求也从未断绝。在历史的长河中，古人都具有哪些运动方式，这些运动又分别体现出怎样的“跃动之美”呢？在本期节目中，中国体育博物馆研究员崔乐泉将携数名淄博临淄蹴鞠队队员做客“匠心空间”，将众多有趣的古代运动知识生动呈现。在影视剧中常见的投壶运动，在古代曾为哪一人群所钟爱？在蹴鞠比赛中，运动员所穿服饰的颜色、样式有何讲究？比赛如何判定输赢，输的一方又要接受怎样的惩罚？关注本周六晚《衣尚中国》，为您一一揭晓！对于专业运动员来说，每一件运动服都意义非凡。他们穿在身上的绣着国旗的运动服不仅是征战赛场的战袍，更是不朽荣誉的象征。在本期节目中，前中国国家拳击队运动员邹市明将身着“2012 年伦敦奥运会冠军龙服”在“匠心空间”中精彩亮相，深情讲述运动生涯中那些或辉煌，或遗憾的瞬间。邹市明曾在三届奥运会中斩获“两金一铜”，两次夺冠相隔4年，他的心态发生了哪些变化？印于邹市明“战靴”显著位置上的“轩”“皓”二字有何含义？又是怎样的场景，让邹市明看到后泪流满面，哽咽不已？关注本周六晚《衣尚中国》，听邹市明娓娓道来。蔡之本为运动服饰注入深厚内涵健美操运动员舞动大秀尽展跃动美感在中国从“体育大国”迈入“体育强国”的征途当中，中国的运动服饰也在实现从“中国制造”向“中国创造”的转变。在当代运动服饰设计师的心中，是如何理解“跃动之美”的？在他们的设计中，又是如何融入古人智慧与时代内涵，将“跃动之美”发扬光大的？本期节目中，设计师代表蔡之本将携众多充满设计感的运动服装亮相节目现场，将其中所蕴含的深厚内涵娓娓道来。将国旗设计到运动服饰之上，蔡之本的用意是什么？ “生而不息”的书法字样是蔡之本常用的设计元素，他是如何理解这四个字的？关注本周六晚《衣尚中国》，设计师蔡之本为您揭秘！除此之外，为更好的诠释蓬勃而富有生命力的“跃动之美”，在本期节目的“创演空间”中，数名专业健美操运动员亦将亮相大秀，为观众呈现一场精妙绝伦的体操表演。当充满设计感的运动服装遇上动感十足的健美操，会为我们呈现出怎样一场别开生面的“跃动大秀”呢？本周六晚《衣尚中国》，“跃动之美”主题创演秀与您不见不散！赛场拼搏，为国争光；全民运动，健康中国。《衣尚中国》第九期“跃动之美”将于本周六晚19:10在央视综艺频道(CCTV-3)播出，敬请观看！羊城晚报记者 龚卫锋《最强大脑8》上周五晚在江苏卫视首播。万万没想到，已经走过八年的这档综N代，本季首播集播出后，CSM35城2.84%、CSM59城2.55%、CSM63城2.50%的收视率成绩都创下历史新高。显然，《最强大脑》已掌握了综艺的“破圈”套路：今年的“天梯赛制”取代去年的“圈层赛制”，进程更像“大逃杀”游戏，学霸选手们将通过逐轮比赛，积分争夺“脑王”奖杯；脑子好使、自信满满、外貌出色的年轻人欢聚一堂，开口说话，个个都是“凡学大师”；节目也加大了综艺感的呈现力度，李诞漫不经心地抱怨“有一种强烈的白活了的感觉”，像极了网播平台飞驰的“弹幕”。理念更新：“优秀”是一种状态在《最强大脑8》开播之际，制片人王刚发长文解读这一季的节目理念以及新赛制。首先，他谈到节目组对“优秀”一词在理解上的转变：“很多人都认为优秀是一种基因。在做《最强大脑》的早几年，我也这么认为，所以我们试图去‘寻找’最强大脑。后来，我逐渐发现舞台上那些优秀的人似乎存在着某种定律，我们便试图去‘破解’。直到去年，我发现‘优秀’其实是一种状态。”王刚指出，“优秀是一种状态”是这一季《最强大脑》的核心理念：“这是一种叠加的、和你生命产生‘纠缠’的状态。我们都想让自己变得更好，这个舞台应该提供榜样。但如果优秀是一种状态，那么它不可复制到你身上。”毫无疑问，节目组这一季要寻找的就是拥有优秀状态的人。王刚说：“这个时代成功的人很多，他们或凭借智力、或因为运气登上人生顶峰，这样的山顶充满不确定性，一不小心就会遗憾跌落。但那些对自我、任务和策略认知到位的优秀的人，哪怕一时跌落谷底，也能站起身来，从容地拍拍身上的尘土，选好脚下的道路，再次向着峰顶进发。”玩法升级：启用“脑力天梯榜”在这一季的赛制设计阶段，节目组找到教育学、经济学资深教授科普人力资本和筛选理论。节目赛制的第一项调整是启用“脑力天梯榜”，采用“积分赛制+末位淘汰”模式：每轮竞赛后，按照成绩，选手会获得相应积分。随着逐轮比赛进行，节目会不定时“锁分”淘汰总积分排名靠后的若干名选手。这也意味着，选手不会因为一场比赛发挥失误而遭到淘汰，但最终留在榜单上的“六强”，也不会是纯靠运气的选手。一直以来，《最强大脑》比赛项目专注考核选手的“硬实力”，即六维基础认知能力：推理力、创造力、空间力、记忆力、观察力与计算力。而这一季，节目组全新引入对选手“元认知能力”的考核。王刚解释：“简单说，元认知就是人们对于自我的定位和调节——是不是能准确评估自己的实力；在风险和机会的路口，是否能基于对自我的清晰定位从而进行最有胜算的博弈。”所以，这一季增加了“对选手自我认知、任务认知、策略认知的考验”。在《最强大脑8》首播集中，88位选手首先要盲猜自己的初试成绩，选定对应排名的座位。等待所有人完成首轮选择后，主持人蒋昌建宣布真实排名，重新排座次。而在第一个项目“玲珑拼图”的比赛阶段，赛制启用“天梯风暴”模式：若选手在限定时间内完成挑战，本轮积分可增加50%；若没有完成，则本轮积分要减少50%。最终，只有潘必睿一人勇于选择接受挑战，并最终成功。王刚表示：“认知自我，评判风险，调整策略，这是优秀的登顶者心里的一杆秤。”明星阵容历来是节目组的重要看点。这季节目在选人方面，嘉宾的功能性和破圈能力更强。“八季元老”蒋昌建继续坐镇主持，网红教授薛兆丰、攸佳宁作为“脑力天梯榜”发起人，关注选手对战成绩，不断测试选手抗压能力。他们认为，只有心理素质和抗压能力足够强，才能胜任“脑力考验”。飞行嘉宾王力宏则负责汇聚人气，他此前也曾出现在《最强大脑》舞台，此次回归后，他更在现场开展音乐教学，圈起了“学霸粉”。李诞、王耀庆的加盟，给节目带来了轻松的笑料。两人曾在多档热播综艺中展示过超强的“抛梗接梗”技能。到了《最强大脑》现场，他们依然放得开。例如，节目中，李诞就像一个“人形弹幕”，不断贡献笑点：看到“自选排位”阶段第一榜22个座位组暂时只有男生时，他说笑称“这些女选手太谦虚了，没有必要”；当被问到来节目的目的时，他开玩笑道，“导演组太坏了，把我请来就是来衬托大家的”。去年年末，“凡尔赛梗”出圈，《最强大脑8》的高智商选手同样“凡味”十足。在正片前采访环节，被问到“高考成绩多少分”，清华大学的文照淳答道：“高考时发烧了，考得不是特别好，689分。”曾担任《最强大脑》出题人、这次来当选手的清华大学博士蔡洋洋被问：“紧张吗？”她轻描淡写地说道：“之前我都是负责道具，录制前会紧张到失眠，昨晚就睡得特别好。我感觉来做题有一种以逸待劳的感觉，很轻松。”问“新人王歌唱比赛冠军”李礼：“你人生的高光时刻是什么？”他回答：“我中考随便一考，就考了县第二，去了北大附中，后来去了芬兰留学，学校说可以保研。我想保研有什么用啊，我就去了美国布朗大学，成了艾玛·沃特森的同学。到了这个学校我才知道，嚯！原来这就是‘常青藤’啊？”不少网友既崇拜又无奈：“太‘凡’了！”跟往季相同，“清北之争”仍是本季节目的一大看点。清华大学的学霸选手，在《最强大脑》舞台上蝉联三年“脑王”之位，今年，北京大学的脑力高手同样来势汹汹。在盲猜初试成绩选座位阶段，文照淳一上场就直奔第一名座位，北大奥赛金牌四人组的王天洋笑着怼道：“清华的老欺负我们，我们要阻止清华四连冠！”为了迎战清华，北大方阵备足弹药，他们不仅找来了学霸团，还有毕业于北大的金牌物理老师蔡子星，他所教的学生中，上百人保送清北，上千人获得竞赛奖项。《最强大脑8》对选手人设的打造，要比以往更全面、更有温度。首播集中，节目重点呈现的选手都成了热搜高频词。一瘸一拐走上舞台的孙叶芃获得了所有人的尊重。他患有先天性脊椎裂，5岁时同龄人都在公园玩耍时，他已经接受过4次大手术，此后一直在做艰难的康复训练。他并没有卖惨，而是从容自信地面对病痛和旁人眼光。目前，孙叶芃是加州大学洛杉矶分校应用数学专业的大一学生，他还是一个魔方高手，在世界魔方协会比赛拿过10次冠军、10次亚军、12次季军。这季节目还迎来了首位10后选手、去年12月才刚过9岁生日周弋岚。他是在B站拥有20万粉丝的Up主“小学生Vita君”，经常分享编程方面的知识，粉丝送他外号“当代柯南”。小弟弟上场后，瞬间成了“团宠”。周弋岚也不怯场，他面对镜头很放松，说话有条理，还会开玩笑。在首播集中，节目也集中呈现了学霸的另一种温度——团结互助。备战“玲珑拼图”项目时，题目难度大、时间紧，但选手们还是会互相分享“解题思路”，将方法教给毫无头绪的同学，完全忽略彼此的竞争对手关系。例如，刘斌就把方法教给了王梓晨、黄惠玲和周弋岚，“学生们”都以高分完成了挑战。但由于他教得太投入，自己没空练习，最后反而没完成挑战任务。此外，当王天洋因初试成绩低于自我预期而陷入崩溃情绪时，选手们也都纷纷前去暖心安慰。章子怡首部主演剧集《上阳赋》开播，评论声扑面而来创作若赶不上观众的审美进阶，“电影感”也难以弥合开播前后，《上阳赋》面对的网络评价环境颇为割裂。此前，人们对章子怡首部主演剧集，对演员表里的于和伟、周一围、史可、左小青、惠英红、王姬等演技派都寄予了无限期待。然而，剧集1月9日上午上线，当天下午起评论声便扑面而来，24小时后，网络开分不及格。《上阳赋》根据寐语者的热销小说《帝王业》改编，故事围绕章子怡饰演的上阳郡主王儇展开。有意思的是，无论是褒是贬，观众的评价里“电影感”一词反复出现。正方用“电影感”来夸赞剧集制作在服化道等摄制环节的匠心；反方观点也用到了“电影感”，称“章子怡的电影脸一看就是有故事的女性”，与剧本前期的天真少女颇为违和。对于电视剧、网剧而言，“电影感”曾是一种褒扬，是对剧作审美能扛得住大银幕检视的加分项。为何现在失灵了？有句获得高赞的评价值得一读：“女主没和初恋在一起，嫁给男主，陪男主打天下——类似的故事，我记不清看了多少遍。”归根结底，今天的观众对故事的需求已超越盛大华丽的制作层面讲究。创作者若是跑不赢甚至赶不上观众的审美进阶，任再高级的“电影感”恐怕也难以弥合。大片质感已成古装剧常态，再精美的服化道也不是好评的充分条件不可否认，《上阳赋》的制作属于高配。侯咏与程源海两位导演，前者是张艺谋多次合作的摄影师，《我的父亲母亲》《英雄》等电影就由他掌镜，后者曾参与制作过《苍穹之昴》《如懿传》等。摄影指导高虎的作品表里，《大宅门》《天下粮仓》《红楼梦》等经典赫然在列。张叔平、叶锦添则是章子怡在大银幕上用惯的造型师。有行家里手坐镇，一开篇就见了真章。小女孩清脆的童声引路，镜头推进间，成年王儇的独白响起，深沉背景音与轻灵的孩童雪中嬉戏交互进入，一组蒙太奇为大戏开锣。上阳郡主及笄礼的场面戏也让不少人叫好，借助这场人生大事，导演将主要人物纷纷拉入镜头、拽入棋局。画面一切，朝堂之外有边疆，出身寒微的男主角萧綦正在宁朔守城，与来犯的军队决一死战。一边是王权富贵，一边是北风沙场，导演的设计显而易见。参照主创所说，他们在场景设计上以东晋为支点，融汇秦汉之风、唐宋之雅，构建了一个将古代文人画意趣与现代审美相结合的戏剧空间。只是， “电影级质感”还是那个能为剧集 “抬身价”的评判标准吗？事实上，早在2018年就有视频平台方代表喊出“电影级质感只是一流网剧的入门级门槛”，以此宣告网剧粗制滥造的年代已翻篇。何止网剧，电视剧、网络大电影等也都出现了理念转变，大片级别的制作在大银幕之外不再是新闻。近年来， 《九州缥缈录》《鹤唳华亭》《大秦赋》等都能拿出堪比电影级别的美术场景。而所谓“电影咖”出演电视剧，也不再被一片掌声包围。此前，陈坤、倪妮携手的《天盛长歌》被评价 “只能倍速观剧”，过低的市场反响导致该剧70集缩减为56集草草收场。汤唯暌违荧屏良久的《大明风华》被指为女演员的演技谷底、接戏谷底。曾叫人叹为观止的“电影感”屡见不鲜，审美进阶的观众当然不会仅仅因“皮相美”而轻易给好评。曾经神秘的“电影咖”接二连三涉水电视剧，见多识广的观众当然不会仅仅因为演员表就为之投出无条件信任票。正如一位平台方负责人所言：“电影级质感只是一流剧的门槛，再精美的服化道、再豪华的演员阵容，都不是好评的充分条件。”比年龄差异更难融入时代审美的，是大女主“玛丽苏”的明日黄花阅读剧情简介，能见主创雄心：上阳郡主王儇自幼生在豪门贵族，深受宠爱，然则一朝生变，个人命运与家国浮沉相牵动，她为形势所迫嫁给寒门出身的豫章王萧綦。此后，两人携手同行，在乱局中杀出重围，在“家”与“国”之间寻得独特的生命经验。加之原著小说《帝王业》在网文领域有着“架空历史及女强小说第一代表作”之称，很容易打造成一个女人的史诗，兼具儿女情长与家国情怀。可打开剧集，比史诗感更显见的是满屏弹幕吐槽。大批网友质疑剧中除个别角色外，几乎“全员超龄”，甚至有人揶揄“它直观反映了演员人口老龄化问题”，众矢之的当属年近不惑出演15岁少女的章子怡。一时间，关于演技能否弥合年龄差的讨论在网上如火如荼。1995年，刘晓庆在《武则天》里一人扛下从少女到暮年的戏份，2020年，中青年两代演员在《清平乐》里分饰帝后角色，不同的处理方式都获得了观众认可。典型例子还有周迅，2000年《大明宫词》开播，她替陈红出演少年时代的太平公主，由此得了“人间精灵”美誉。但18年后《如懿传》上线之初，颜值与演技双在线的周迅同样没逃过“为何不找个小演员来”的质问。可见，表演的年龄差是道复杂命题，但大体来说，长相、神态、影像技术等因素的变迁，都决定着今天观众对于演员与角色间契合度的更高追求。至于《上阳赋》，观众的挑剔其实不局限于外表的年龄差，更是对成年人表演少女过家家的不喜，也是对好演员兴师动众投奔大女主“玛丽苏”的不甘。前八集，为了展现女主的天真烂漫与万千宠爱，剧本安排了她摔下墙头跌进男主怀抱，演员设计了吐吐舌头欢蹦乱跳的外在表现，剪辑则烘托了“人人都爱她，三句话不离她”的氛围。人们很难想象，被大片洗礼过的章子怡会怡然自得于这一连串烂俗桥段。有人替《上阳赋》鸣不平，认为它只是败给了时间。该剧2018年拍摄完成，搁置的两年多里剧名几经更迭，从《帝王业》改名《帝凰业》，后又改成《江山故人》，直到最后上线《上阳赋》；它的同类，那些前期傻白甜、后期震慑四方的大女主也被前赴后继地投放市场，《独孤皇后》《大明风华》《锦绣南歌》《燕云台》等莫不如此。但也恰是这两年多时间里，一边是《长安十二时辰》《庆余年》等作品先后开拓了古装剧与网文改编的全新叙事方式，另一边是都市女性剧、女性综艺等更能满足女性观众投射心理的作品集中爆发，使得冗长且面目相似的大女主剧失去了昔年声量。由此，《上阳赋》的真正困境浮现：比年龄差异更难融入时代审美的，是大女主“玛丽苏”的明日黄花；比仰仗一时潮流更重要的创作品质，在于开掘剧情与文本的创新与深刻。李一桐、金晨、张超领衔主演的都市女性剧《了不起的女孩》近日在爱奇艺收官。今年女性题材剧话题热度不减，《了不起的女孩》作为小糖人传媒首部原创剧集，在双线女主剧题材领域，一马当先打开市场风口，对女性独立和成长的话题做出有益探索。近日，扬子晚报/紫牛新闻记者专访了该剧导演邓珂。扬子晚报/紫牛新闻记者 张楠打破符号化写年轻人生活的套路《了不起的女孩》背后的影视制作公司小糖人传媒，用《匆匆那年》《最好的我们》《你好，旧时光》《独家记忆》《棋魂》等作品打造了网剧里的全景式青春，被外界誉为“青春剧第一厂牌”。《最好的我们》中，“学霸”与“学渣”做同桌的懵懂爱情让人动容，吸引23万人在豆瓣打出8.9分高分。《最好的我们》姐妹篇《你好，旧时光》，囊括离别、生死、学习、友谊以及师生关系等更加丰富的成长命题。改编自日本漫画的《棋魂》做了风格和历史背景上的落地，成为2020年的黑马剧集。同样是延续年轻人成长和奋斗的主题，《了不起的女孩》的特别之处在于，它是小糖人的首部原创剧集。其导演邓珂，也是《你好，旧时光》B组导演。邓珂告诉记者，通过都市题材去讲年轻人的故事，是自己的兴趣点。“很多都市戏会探讨家庭伦理、婆媳关系，这些创作本身并不是从年轻人的平视视角去讲故事，这让我觉得，都市剧的独特性还有不少发掘空间。在都市环境中讲年轻人的成长，探讨年轻人眼中的亲密关系如何处理，是我们发力的方向。”如何打破都市剧中相对符号化、简单化处理年轻人生活状态的创作套路？导演表示，创作核心第一就是要真实，第二要尊重不完美。《了不起的女孩》中，男友成楠出轨后，陆可选择结束关系，没有被“沉默成本”和“道德枷锁”绑架。最终，陆可收获新的情感，成楠也学会反思。 “每个人物、每对关系并不是像偶像剧一样。我们要做的就是不要去贴道德标签，不要标签化、简单化地去处理每对关系，我们要理解不完美人物背后的真情实感，从而塑造角色，还原我们的生活。”“金桐玉女”把生活“搬”到戏里相比较于去年热播的《三十而已》等女性群像戏而言，去年年底开播的《了不起的女孩》，深挖两位女主角的故事，引发大量女性受众的共鸣。一个是软萌的“小白兔”，一个是飒爽的“女霸总”，并配合完美示范职场高级穿搭，李一桐和金晨的组合圈粉，被粉丝亲切地唤作“金桐玉女”CP。“既相互需要，为对方好，又有控制欲、占有欲，甚至小嫉妒、小暧昧，大家熟悉的女性关系中都有这样的部分，只不过我们把这些做到更极致。”导演透露，沈思怡这个角色有颜有身材，有情商做事果敢，而她的“软肋”就在于，跟她完全不一样的陆可。总体来说，沈思怡控制欲强且尖锐，她需要陆可的温暖包容做支持；陆可有责任感且随和，她需要沈思怡打破她的舒适圈去前进。她们在困难时刻相互扶持，在交互时呈现高光时刻，“以后我保护你”，此类宠溺的话不断撩拨网友心弦。导演组看了几乎所有符合要求的圈内女演员，才找到这对CP。“私下的金晨更轻松搞笑一点，整体跟沈思怡这个角色匹配度很高。而李一桐本身也是比较干脆利落的人，我们放大了她温柔的一面，结果超出预期。”生活中，金晨和李一桐也有很多共同之处：都是山东济南老乡，出生于1990年，两人还是北京舞蹈学院同届。她们把生活中的互动，“搬”到电视剧中。“拍摄期间的互动，跟戏里差不多，是一对真实而生活的表演。”坦诚面对自己，拥抱成长才“了不起”正因为不完美，蜕变才动人，剧中每一个人物都在生活的捶打中不断地试错，学会与自我、与他人更成熟的相处方式，成长出独立自主的精神世界和坚定不移的生活理想。邓珂表示，“当下年轻人生活特别多元，每种方式都有可能被人诟病和不理解，也有被羡慕的地方。每个人都可以真实地认知自己，坦诚地去面对，并拥抱成长，这是‘了不起’的态度。”跟《七月与安生》等双女主剧不同的是，“两女追一男”致使姐妹为情反目的情节消失了，如今该类型剧中，两位女主之间的关系渐渐演变为共同成长的挚友，或为了某一目标共同奋斗的战友。剧中也有温柔体贴但敏感优柔的暖男姚远、幽默风趣但外热内冷的张芒、坦率执著但性格固执的叶舟等男性角色，但并不被设置成女性成长的关键性角色。男性角色解决一切问题，这也是近年来不少女性题材受到诟病的“伪独立”部分。导演表示，“观众会发现，两人的矛盾来自一开始对友情的不信任，而不是与男性有关的情感关系。在这个戏里，没有一个强大的男性角色来解决所有事情，女性角色围绕他转，我们只是单纯想去写女性，展现女性的成长与独立。”《流金岁月》绿叶男配表现出彩很圈粉《流金岁月》接近尾声，伴随着赞弹各半的口碑，交织在蒋南孙与朱锁锁身边的诸多事件情节也走向高潮。尽管观众对“女性成长是否要依靠男性帮助”这个话题有所争议，但在这部讲述女性情谊的作品中，姐妹花身边几位男性角色的出彩表现颇为圈粉，这其中热度最高的绿叶，当属叶瑾言、范金刚与杨柯三个角色。作为国内演技派的旗帜性人物，陈道明这几年作品不多，而且都是“酱油”角色，已成为荧屏上名副其实的配角专业户。但根据亦舒另一部小说改编的《我的前半生》以及网络热播剧《庆余年》中，观众又看到了不一样的陈道明。在《流金岁月》里，一头白发，将自己晒得黢黑的叶瑾言，再次展现了陈道明的表演功力。剧中，陈道明饰演的叶瑾言将人物温文尔雅的气度和令人望而生畏的威严集于一身，作为“有情怀的商人”，叶瑾言既要体现出精明势利的一面，又要展现出他在事业之上对人生的思考，陈道明以不变应万变的云淡风轻，巧妙地将这两点结合，让这个角色极具穿透力。剧中小姑娘痴恋老男人的桥段曾引来争议，但平心而论，这种老年霸总的角色也就是陈道明驾驭，男女主人公之间的眉来眼去才不会觉得油腻，换个人恐怕就没有丝毫说服力了。剧中，叶瑾言送朱锁锁的书里，有一本《围城》，这个彩蛋让不少看过电视剧版《围城》的观众莞尔一笑，除了回忆起当年的方鸿渐，人们还会想起在钱钟书书里的一句话：“最好的谈恋爱方式，便是‘借书’。”“我是个有严格食谱儿的人！”田雨在剧中饰演的范金刚善良又嘴碎，在电视剧开篇就流露出让人忍俊不禁的“精英气”：西服领结、袖口胸花、张口就是上东区食谱……随着剧情展开，范金刚很快成了全剧最具观众缘的喜感角色。田雨近几年得到越来越多的认可，而范金刚式的“八卦担当”角色对他来说可谓驾轻就熟。在职场剧《精英律师》中，田雨也扮演过一个类似的搞笑精英，《流金岁月》里的范金刚则是个升级版，他生活上有强迫症、时不时附庸风雅显示自己格调，又是一个对老板一举一动都能揣测到位的首席大秘。在对朱锁锁的态度上，范金刚从一开始的处处挤兑，到熟识之后的处处体贴照顾有加，人物关系让人觉得既搞笑又感动，网友对两人关系的评价是“看似降维打击，实则英雄救美”。通过细节将小人物生活化，从而达到喜剧效果，是田雨塑造人物中非常突出的特色，这也是他能让大秘范金刚人见人爱的关键所在。与陈道明和田雨的角色相比，王骁扮演的杨柯则是《流金岁月》中最具新意的角色，这个人物融合了浪子与精英的双重人设，几乎重新定义了“亦正亦邪”。独具慧眼、干脆利索、公私分明又肯为下属挺身而出，作为领导的杨柯被不少剧迷奉为“理想中的老板”。剧中的杨柯唯利是图，但又充满了人情味，更现身说法将销售的真经传授给朱锁锁，让人看到一个有野心、有爱有恨，又极具分寸感的成熟男性形象。在电视剧播出过程中，杨柯的角色热度一度和主角不相上下。刚过去的2020年，荧屏女性题材创作迎来热潮，被称作“她”元年，但在很多女性大剧中，男性角色往往被刻画为女性困境的制造者。而《流金岁月》中新颖有趣的男性形象立体丰满，几位实力派演员的演绎也为人物加分不少，成为全剧的亮眼之处。这种不刻意营造对立的创作取态，依旧能让人物之间碰撞出火花，一众绿叶角色的魅力使得整部作品更具看点，不失为“她题材”创作的一个新思路。以吾热血祭山河，殒身不忘守家国。今日，由中央广播电视总台出品，总台影视剧纪录片中心摄制，鹿鸣影业有限公司承制的六集剧情纪录片《热的雪——伟大的抗美援朝》(以下简称《热的雪》)发布“坚守版”海报及终极预告，战火纷飞的震撼场景、出其不意的排兵布阵、中国人民志愿军的壮烈牺牲……都深深映入观众眼中，刻在观众心里。该片将于今晚8点在CCTV-9纪录频道正式开播，和观众一起走进那段令人难忘的战火岁月。《热的雪》围绕着云山战斗、三所里战斗、长津湖之战、铁原战斗、上甘岭战役和金城战役六场经典战例展开，通过《突击云山》、《挺进三所里》、《血战长津湖》、《坚守铁原》、《鏖战上甘岭》、《金城大捷》六个主题，详细讲述了中国人民志愿军如何以“钢少气多”力克“钢多气少”，谱写了惊天地、泣鬼神的雄壮史诗。“雄赳赳气昂昂，跨过鸭绿江”的志愿军第39军将士，在云山城与美军王牌师突然遭遇，面对全然陌生的土地和无从预料的对手，英勇的志愿军第39军能否打破美军必胜的神话？在三所里、龙源里和松骨峰，志愿军第38军的指战员星夜兼程，他们不仅要用双腿与美军的车轮比赛，还要与严寒、饥饿和疲劳抗争，志愿军能否在美军严密的空中侦察之下，完成一场超越人类体能极限的绝密急行军？在极度严寒的长津湖畔，志愿军第9兵团的指战员在与美军精锐部队的生死对决中，以钢铁般的意志和大无畏的战斗作风，令美军王牌陆战第一师陷入到了“有史以来路程最长的退却”；在小城铁原，面对美军的强势反扑，就在美军上下都以为志愿军已经被打得毫无招架之力的时候，第63军祭出了最后的法宝——第187师主动出击，最终以凛冽的炮击守护住了铁原岌岌可危的防线！上甘岭战役，朝鲜战争中最惨烈的鏖战之一，为了3.7平方公里的土地，交战双方投入数十万兵力，浴血奋战，在与强敌的对峙中，志愿军第15军和第12军寸土必争，依托坑道工事，坚决抗击敌人的进攻，成就了上甘岭战役的不朽传奇！金城战役，抗美援朝战争结束前的最后一战，中国人民志愿军将如何气势如虹，向着最终的胜利挺进？《热的雪》采用了剧情纪录片这一创新艺术表现形式，将故事片和纪录片两种创作形态相融合。运用故事片的影像和声音为手段，同时又具备纪录片的真实性，以真实历史为创作素材，以真人真事为表现对象，并对其进行艺术的加工与展现。既呈现出了科学理性的纪录片态度，以传达真实为本质，又展现出了电影般的质感，4k50帧的画面和全片交响乐录制，极大地提高了观众的观感体验。不仅如此，本片还创造了战争纪录片中全新的叙事形态。通过现场同期声、战场音效以及大量第一人称战场回忆旁白的完美融合，形成了完整的声音系统，真实再现抗美援朝的战场。加上演员选角与原型人物气质高度契合、形神兼备的造型以及演员们精湛而克制的表演，营造了真实的历史氛围，让观众仿佛身临其境，能够设身处地地体会剧中人物当时的所思所想所感，更深刻地理解战争的残酷以及志愿军指战员们的艰辛与伟大。其内容感人至深，发人深省，其手法新颖独特，引人入胜。为了增加观众对于战争局势、决胜细节的详细了解，本片中还大量运用了3D军事地图。一步步引导观众，将所有战略思路的形成过程都清晰可见地呈现在荧幕上，既引起了观众深入了解战略过程的兴趣，也让他们能够更深入地领会到我国志愿军指战员们的谋略与智慧。时至今日，我们依然铭记。铭记着那片冰与火，铭记着那幕血与歌。无论时代如何发展，我们都将继续坚守我们永不退却的防线。抗美援朝战争不仅奏响了一曲曲可歌可泣的凯歌，而且锻造出伟大抗美援朝精神。这种精神，在每一个中国人的心里，过去如是，现在如是，未来亦如是。那片战火仍历历在目，那些战争中的故事和指战员们伟大的牺牲，虽跨越时空，却历久弥新。《热的雪》以剧情纪录片的形式，以真实的力量、真情的讲述、真切的情感，使当代中国人在影像中感悟民族精神，感知中国力量，树立民族自信。今晚8点，锁定CCTV-9纪录频道，与《热的雪》一起走进历史，缅怀英雄，致敬烈士！北京1月14日电 (记者 高凯)《星光大道》2020年度总决赛14日晚登陆央视综艺频道。经过6场年分赛的激烈角逐后胜出的6组选手——朱兴东、张弛、桂雨濛、张心心、黄绮雯、杨克强，以及两名由全体30组选手内投产生票数前两名的选手王志心、王七七，共8组优秀选手将一一登陆总决赛舞台，奉献出精彩表演。今年进入总决赛的8组选手，黄绮雯来自山西临汾自来水公司，有着音色特别的“泵”嗓；张心心就读于中央音乐学院，能弹能唱能指挥；朱兴东不仅外形帅气，而且从小学习钢琴，专业素养过硬；张弛表演、唱歌俱佳，还有扎实的戏曲功底；杨克强出道五十余年，音乐成果丰硕，一开口便是韵味独特的嗓音；还有人美歌甜的桂雨濛、清新率真的王志心以及网络原创达人王七七，也都各有所长、各有特色。除此之外，在本年度总决赛舞台上，观众将听到经过重新编曲演绎的《兰亭序》、《知否》，感受“新国风”的又一种打开方式；听到融入京剧与武术元素的网络歌曲《狂浪生》，体会潮流与经典的火花四溅；听到汉语蒙语交织、充满民族风情的《遥远的妈妈》、《梦中的额吉》，品味不同文化语境下的独特魅力……8位选手大展身手，精彩不一而足。点评嘉宾方面，歌唱家阎维文、魏松、佟铁鑫、作曲家张宏光、卞留念等多名艺术家及文艺工作者担任点评嘉宾，顶级的嘉宾阵容，为总决赛的专业性、权威性保驾护航。现场还有各大院团领导、知名媒体代表、历届总决赛获奖选手欢聚一堂，共同选出本年度获奖选手。1月14日电 由陈伟祥、杨小波执导，关晓彤、侯明昊等主演，改编自月下蝶影同名小说的古装轻喜剧《我就是这般女子》将于1月18日开播。《我就是这般女子》改编自月下蝶影同名小说，讲述了富贵千金班婳(关晓彤 饰)与世家公子容瑕(侯明昊 饰)在机缘巧合下，携手成长并相爱一生的故事。对于这次合作，关晓彤表示与侯明昊合作非常开心；侯明昊称赞关晓彤在个性和外形都符合原著班婳的形象；导演则夸赞两位主演默契十足，是剧组的“开心果”。对于剧中角色，关晓彤感叹班婳是开挂的人生，不仅一改传统古偶女主塑造的套路，极具爽感、金句频出，“人设太好了。”提及自己出演的容瑕一角，侯明昊则表示：“容瑕这个角色挺不好饰演的，他有很多人前人后的一面。”过去一年中国网络剧进入提质增速期，题材、品质、模式等方面均有发展——驶入高速道的中国网剧下一站，精品化■本报首席记者 黄启哲回首过去，恐怕没有哪一年的中国网络剧，会像2020年这样，呈现出“百花齐放”的格局。盘点过去一年播出的国产网络剧，从总量到题材、从综合水准到模式探索，都迈上更高台阶。数据显示，2020年上半年，爱奇艺、优酷、腾讯视频、芒果TV四大平台共上线360余部网剧，较去年同期增幅达33.3%。题材上，网络剧不再满足于单一的古装剧和网络文学IP改编，而是出现更多现实题材的探索。而在口碑品质上，2020年国产剧豆瓣评分前十位中，有六部为网络剧。而网络制作播出平台的兼容性，也让网络剧制作模式、呈现形式出现新的面貌，十余集体量的短剧在上半年让人惊喜，独白剧、互动衍生剧等也丰富了互联网观看体验。高速发展的同时不能回避的问题也不少，在视频平台的亏损压力和“去库存”之下，去年下半年热门网剧质量明显参差不齐。业界普遍认为，进入提质增速期的中国网络剧，如何在转折之年保持优势，补齐短板，需要视频网站平衡好流量收益与价值引领的天平，从而让市场健康良性发展。小众出圈刺激创作者不断拓宽网络剧的题材模式边界要说2020年风头最劲的网络剧题材，非“悬疑”莫属。从年初《唐人街探案》网剧版吹响集结号，到年中《隐秘的角落》《摩天大楼》《白色月光》的井喷式爆发，再到年末的《潜梦追凶》，评分均普遍高于其他网络剧。凭借对案件抽丝剥茧的严谨推理和叙事风格的独树一帜，这些作品成功让昔日小众的悬疑题材，成为网络剧市场的“硬通货”。令人欣喜的是，网剧在现实题材的开拓上不止“悬疑”一枝独秀。青春剧中，《风犬少年的天空》《我才不要和你做朋友呢》让校园故事走出富家子弟与灰姑娘的遐想。前者在重庆山城上演高考前的奋力一搏，后者则让东北女孩“时空穿越”尝试与妈妈做朋友，充满地域气息的生活细节，让网友直呼“真实”“有代入感”。而成年人的情感世界搬到网络，也不再只有婆媳伦理、职场精英恋爱的惯常套路。优酷制作播出的网络剧《叹息桥》，一改传统港剧紧凑表达，其通过POV(视点人物叙事手法)，耐着性子以男女主人公各自的视角拆解同一个生活日常，展现记忆偏差的同时，触及到人性深处。题材上“小众出圈”的同时，2020年的网络剧也在模式上给出更多想象力。作为独白剧，《听见她说》从主创到故事全部围绕女性展开，每集以一位女演员的独白撑起剧情，展现容貌焦虑、大龄单身等当代女性的生活痛点。而《明星大侦探互动衍生2之目标人物》则干脆让观众体验了一把角色扮演游戏与影视结合的全新玩法。“更新的东西一定需要锐气，需要破局的心思，需要新人去闯。”正如《隐秘的角落》总制片人何俊逸所说，小众破圈的背后，是来自影视新鲜血液的破局创新力。盘点这些题材、模式各异的作品，会发现其“小众出圈”成功的通行密码——新人、短剧、风格化。剧集长度上不超过24集，不少集中在10集的规模。而从主创来看，这些网络剧或是导演处女作，或大胆起用没有流量加持却朴实清新的新人演员，但这并不妨碍作品呈现出极强的风格。不管是《隐秘的角落》中不断被观众挖掘出的道具镜头“彩蛋”，还是《叹息桥》中几乎可以细化到每一帧的摄影构图，都能感受到主创对待网络剧的匠心与诚意。告别“顽疾”、谨慎“去库存”才能迎来转折然而，去年上半年网络剧带给观众的惊喜有多大，下半年剧集质量和作品带来的失望就有多少。◆下转第四版(上接第一版)网络IP“大女主”古装剧《燕云台》看似题材宏大制作精良，却仍然摆脱不了“玛丽苏”式剧情，演员演技僵硬甚至抠图替身也频频穿帮，遭到观众诟病。同样的，经典改编或老剧翻拍也不尽如人意，不是像《鹿鼎记》一样“魔”改剧情，就是如《情深缘起》被质疑过多 “注水”。前段时间，两部“流量偶像+IP改编”的青春古装剧《狼殿下》和《有翡》在粉丝骂战中开播，更是早早模糊了剧集观赏的焦点。这些网络剧的“翻车”，归根结底是情节注水、粗制滥造、悬浮改编和IP盲目制作的“旧疾复发”。为何在提质增量年，顽疾却集中在去年下半年冒头？有业内人士认为，这或许与平台、制作方面对盈利压力所进行的“加速去库存”有关。比如饱受争议的《狼殿下》实际是2017年的“积压剧”。而2016年开拍的《雷霆战将》则一口气踩下长度注水——45集、制作匆忙——拍摄仅120天、不尊重史实——造型剧情荒谬等多项雷点。受疫情影响，新剧来不及开拍，然而网络播出的需求不减反增，因而给予一些库存积压的问题剧“抓紧出货”的机会。然而观众的眼睛是雪亮的，不管是《鹿鼎记》跌破3分引发网友“群嘲”，还是《雷霆战将》开播五天即遭下架，都印证着观众的选择——优胜劣汰，劣质作品已几无生存空间。提质增速的转折之年，为小众精品出圈感到振奋的同时，必然也将经历壮士断腕的转型之痛。据统计，去年6至11月国家广播电视总局公布的全国拍摄制作电视剧备案剧目公示总数为330部，仅为前年同期的76%。有人将其归因为疫情影响，然而换个角度来看，相比于早前几年视频网站为争取市场份额，通过竞价囤积大IP、起用流量演员和加速推进项目的盲目热潮，减少的数字，或也预示着行业正有意识为此前的过剩产能和流量虚高淬火。“内容产业已经进入匠心消费的高溢价时代”，爱奇艺首席内容官王晓晖给出的判断，或许印证着，资本和平台越来越意识到那个朴素的真理，当在线内容消费市场逐步扩大，只有精耕细作、品质上乘的内容才能打动用户。年关难过 一大波好莱坞电影或延期疫情绵绵无绝期，好莱坞片商在垂泣。1月12日，据美国《综艺》杂志报道，因为疫情，今年将会有一大批好莱坞新片改档。“去年年底，华纳兄弟宣布2021年的所有新片都将同时在HBO Max和影院上映，这一消息曾遭到广泛抨击。但现在看来华纳的这一决定，在目前票房持续低迷的当下，是一个具有前瞻性的策略。”《综艺》杂志称，华纳兄弟的决定曾被诸多片商、竞争者和电影制作人“口诛笔伐”，在新冠病毒疫苗马上推出之际，这家老牌电影公司为什么会作出这样一个“众叛亲离”的决定？业内人士认为，虽然随着疫苗在美国开始接种，但能在全美进行大规模免疫接种需要比较长的时间。目前约65%的美国影院包括纽约和洛杉矶等票仓城市的影院仍然关闭。期盼观众短期重回电影院的愿望很难实现，当下美国影市的现状和去年3月美国电影院关闭时几乎一样。大批新片无奈推迟到暑期档目前，众多好莱坞大片已经推迟到暑期档或更晚。今年第一季度有少数几部电影上映：2月5日由卡米拉·卡贝主演的新版《灰姑娘》（索尼投拍），3月12日由迪士尼和20世纪出品的《王牌特工：源起》。尽管暂定的上映时间有些岌岌可危，不过它们也没有宣布要走线上渠道。杰瑞德·莱托主演的漫威漫改新片《莫比亚斯：暗夜博士》，已经再度推迟北美档期，现定档今年10月8日北美上映，影片最初档期是2020年7月31日，后改至2021年3月19日，最终改到2021年10月8日。《莫比亚斯》由索尼打造，《异星觉醒》导演丹尼尔·伊斯皮诺萨执导，讲述生物学家莫比亚斯为了治疗自己用蝙蝠做实验，不料变成吸血鬼，迈克尔·基顿在片中饰演蜘蛛侠反派秃鹫。不过，美国影市一月至三月这段时间，以往也并非“兵家必争之地”，从五月开始的暑期档才是决定北美票房成败与否的关键时期。包括目前定档5月7日的《黑寡妇》、5月21日的《哥斯拉大战金刚》和《时空玩家》，5月28日的《速度与激情9》等。这些大片的上映时间很有可能再度发生变化，它们一旦延期或撤档，也会对六七月的新片造成影响，比如暂定档期6月11日的《超能敢死队2020》、7月2日的《壮志凌云2：独行侠》以及7月9日的《尚气》是否能如期上映。迪士尼等借助流媒体渡过难关《综艺》杂志表示，疫情期间，好莱坞电影人将继续采取多种方式让他们的作品和观众见面。未来几个月，迪士尼、华纳兄弟和环球似乎更愿意借助流媒体渡过难关。而索尼和派拉蒙都没有现成的流媒体服务，因此这些公司的新片可能会继续推迟上映日期，或将电影出售给Netflix等平台。在美国影人眼里，现在疫情的走向让计划赶不上变化。然而没有改变的是，对于一部像《黑寡妇》这样有巨额投资体量的电影来说，如果没有传统的影院窗口期，要想实现盈利，将面临难以克服的困难。《综艺》杂志分析，在目前的电影格局中，投资在2亿美元左右的电影如果只上线流媒体，几乎不可能实现盈利。“以《神奇女侠1984》为例，如果不在电影院首映，这部影片的票房可能会损失1亿多美元。”这个推论也意味着《速度与激情9》可能会取消原定的上映时期，除非有更多的美国人接种疫苗，而《007：无暇赴死》已确定推迟至今年秋季公映。“对于许多工作室来说，延期、延期、再延期可能是最稳的选择，希望是最后一次。”不过，《综艺》杂志也称，在疫情时期，一些低成本电影可以上线流媒体，以通过优质视频点播获得更具吸引力的投资回报。演员老扮幼靠“信念感”够不够？章子怡扮嫩演15岁少女引争议近日，章子怡主演的首部电视剧《上阳赋》开播，观众满含期待地想一睹影后风采，可一打开，就看到屏幕里的章子怡抱着同为70后的“皇帝舅舅”撒娇——“演少女太违和”的吐槽声铺天盖地袭来。去年12月初首播却经历高开低走的《大秦赋》也是如此，40岁的张鲁一出演13岁嬴政，让不少人感慨太尴尬；再往前看，周迅在《如懿传》前面戏份中的扮嫩也曾被吐槽……尽管大家一直嚷嚷要给中年演员机会，但中年人扮嫩出演少男少女，观众大多还是接受不了。究其原因，还是与演员跟角色之间差距过大有关。章子怡做评委时强调“信念感”，表演能让观众信服才是硬道理。但演员如何用“信念感”，让观众没有“出戏感”，考验着演员们的“手艺”。章子怡首战“小屏幕”出演15岁少女被群嘲《上阳赋》是身为国际影星的章子怡第一次转战电视剧，也因此被网友戏称为“国际章下凡”。公开资料显示，《上阳赋》改编自网络作家寐语者的《帝王业》，讲述了王儇与萧綦因为一场权力交易，先婚后爱共定天下的故事。剧中王儇从15岁到30岁的成长经历，对于41岁的饰演者章子怡而言，无疑是一次挑战。该剧上线首日，章子怡饰演的刚满及笄之年（指女子15周岁）的郡主把网友看傻眼了。剧中，“机灵鬼”郡主跟皇帝舅舅（蒋恺 饰）撒娇，外甥女偷袭舅舅的调皮一幕，被不少网友吐槽两个生活中本都是70后的演员要演出辈分感实在太难，倒是有“夫妻调情”的感觉。于是，开播当日最先冲上热搜的是有关章子怡少女感的话题。此后，章子怡在微博回应：“我是本本分分塑造角色，其他对我的消费大可不必！”然而网友和观众对此并不买账，众多关于她“硬凹少女感”的评论汹涌而来，很多观点认为，尽管章子怡对自身的演技有信心，但在《上阳赋》中，要演出15岁的感觉还是令人觉得颇为勉强。有不少网友用章子怡在《演员3》里点评其他演员时说的“为什么一定都要当演员，难道演员是最低级的职业吗？所有人都要来分一杯羹？”来评价她此次在剧中的表现，“难道少女是一个最低级的角色吗？所有人都要来分一杯羹”。客观来看，章子怡在《上阳赋》前几集中的表演还是达到了其自身应有的水准，并未出现此前同样转战小屏幕的汤唯所遭受的诟病。章子怡之所以受到质疑，有“少女感”与否或只是表面。深层次的原因，跟剧本质量与人物丰富程度也不无关系。主人公在剧中的“少女姿态”便是开心则舞，生气则噘嘴不食。面对单薄的人物，即便是影后章子怡，或许也很难找到用演技来填补其与人物间年龄差的机会。40岁张鲁一演13岁嬴政去年底在央视热播的古装剧《大秦赋》，因电视剧服化道精美、战争场面恢弘得到不少点赞，但主演张鲁一却因从嬴政13岁开始演起备受质疑。不少观众认为，40岁的张鲁一出演13岁的嬴政太违和了，少年时代的嬴政理应由年龄差不多的年轻演员出演，“40岁的中年人演13岁的小孩，怎么看怎么别扭，不是说张鲁一演技有问题，而是他的外形怎么看都是叔叔级的，即便在滤镜和磨皮特效的加持下，也演不出少年感，形不备，神也不备。”还有观众说，“张鲁一饰演的嬴政，是大叔的脸，孩子的年纪，让人分分钟出戏。尤其是36岁的朱珠对着40岁的张鲁一说‘你还是个孩子’，更是让我们不禁笑出了声。”为何让张鲁一饰演少年嬴政？对于外界的争议，《大秦赋》主创人员回应称，嬴政近三岁时被弃留邯郸，九岁归秦，十三岁即位，二十二岁亲政，三十九岁就一统天下，心智、城府、作为，与一般人实在不可同日而语，“如此重的戏份，如此深沉的较量，实在需要有厚度有经历的演员来撑。大家不满意这样的抉择，批评两句再正常不过。”能否拯救口碑有待观望坦白来说，章子怡、张鲁一都是演技有口皆碑的演员，美是真美，有魅力是真的有魅力，但要勉强去演十多岁的少年，哪怕有“信念感”恐怕也很难做到。要说保养，艺人本就注重保养，比起同龄人来年轻十岁左右不成问题。但人的眼睛经历过多少世事，是怎么都骗不了人的。40岁的成熟男性、女性，眼神要回到十多岁，太难太难。那为什么不能找少年时期的演员出演真少年呢？《大明宫词》里周迅出演的小太平公主，活泼灵动深入人心。有不少网友也分析，怕被对比或者是其中一个原因，“就周迅和陈红的《大明宫词》效果而言，那时候陈红那么美状态那么好，都有些抵不过青春。有话语权的女一号不会愿意有个年轻演员作对比。”也有网友分析，费用和时间成本或许是原因之一，“要是主演找了年轻演员，那剧里和她同年龄段的就都得找，片方应该就不乐意了。”不过，《上阳赋》首播不久，现在对演员和电视剧下定论还太早。《如懿传》刚播出时，周迅也曾因扮嫩“翻车”，而此后，她硬是靠着扎实演技和后期人设成功“逆袭”扭转局面。所以，演员与角色设定年龄差距大，并非不能克服，按章子怡做评委时最强调的“信念感”一说，表演能让观众信服才是硬道理。随着剧情慢慢铺开，章子怡能否力挽狂澜，扭转自己第一部电视剧的口碑？就看“信念感”能不能拯救“违和感”了。黄轩宁夏当“村官” 这部扶贫剧要预定爆款？山海隔不断，闽宁一家亲。在《大江大河2》取得不俗成绩后，又一部主旋律剧《山海情》于1月12日在东方卫视开播。该剧由侯鸿亮、高满堂、孔笙组成金牌团队，黄轩领衔主演，张嘉益、闫妮、黄觉、姚晨等特别出演。《山海情》讲述了上世纪90年代以来，宁夏西海固的移民们在国家扶贫政策的号召下，在福建的对口帮扶下，攻坚克难，通过劳动创造价值，将飞沙走石的“干沙滩”建设成寸土寸金的“金沙滩”的故事。侯鸿亮金牌团队再度聚首从“干沙滩”变成“金沙滩”，从“锅里缺粮、缸里缺水、身上没钱”到“劳务输出、葡萄种植、光伏农业、肉牛养殖、红树莓种植”多种产业百花齐放，“闽宁模式”是中国奇迹的一个缩影。以山为誓，以海为盟。《山海情》的故事，正是从上世纪90年代的宁夏西海固拉开序幕。这部全景再现西海固移民在国家政策号召下、在福建的对口帮扶下，不断克服困难建设家园的剧作，不仅讲述了一个又一个扶贫故事，更传达了人们在脱贫攻坚过程中的奋斗情怀。以个体缩影为叙事基点，以时代变迁为讲述脉络，通过描摹群像抒发家国之志，向来是以制片人侯鸿亮为首的正午阳光团队擅长的创作模式。此次在《山海情》中，由侯鸿亮、高满堂、孔笙组成的金牌团队再度聚首，推出这部兼具历史厚重感与鲜明时代感的现实主义作品，自筹备以来便备受业内外期待。制片人侯鸿亮表示，不同于《大江大河》有将近十年的时间去发酵打磨，《山海情》的拍摄着实可以用“时间紧、任务重”来形容。无论是对观众还是从业者而言都相对陌生的扶贫主题，其背后蕴含的意义格外深远，怎样才能构化出其应有的格局是团队面临的一大难题。“这是一个值得深挖的题材，扎根到生活中，会感受到题材的魅力。”通过对扶贫工作的深入了解，以及在闽宁两省区多地的实地走访，侯鸿亮认为现在的《山海情》找到了适合用电视剧表达的东西。浓郁地道的西北风情，群星加盟的演技保障，扶贫也扶志的价值表达，侯鸿亮相信《山海情》将一种不可能做到了可能，也开拓了更多新的创作思路。黄轩首次饰演扶贫村干部“一年一场风，从春刮到冬。大风三六九，小风天天有。”飞沙走石的荒漠条件，缺水少电的恶劣环境，既要说服村民们离开祖辈生活之所，从西海固“移民”至“一无所有”的玉泉营；又要稳定军心，解决用水通电等基本生存问题，协同村民们建设新家园。一切的重担，似乎都落到了刚刚从农校毕业的年轻村干部马得福身上。演过《芈月传》中的清俊贵公子黄歇，一句“月儿好看”捕获万千少女心；也演过《芳华》中质朴善良的文工团男兵刘峰，历经磨难坎坷一生的命运引观众泪目；而脸庞黑红、乡音淳朴的马得福，则完全打破了观众心目中黄轩那些个或温润或儒雅的形象。“这是我真正意义上第一次演一个农村人，这个题材之前也没有演过，除了好奇，更多的是敬佩，我觉得中国扶贫是一件非常了不起且正能量的事情，是值得歌颂的。”马得福是一个基层干部，他非常简单纯粹，并且带一些执拗，从不抱怨，就是积极地想为大家解决问题，真心希望大家能够脱贫致富。”黄轩认真解读道。从劝说帮助村民完成“吊庄移民”工作，到东西协作扶贫政策出台后，带领村民们共同走上致富的康庄大道，马得福的“当家”之路，经历了前所未有的困难与挑战。“所有拍摄的难都来自于角色，这个人太难了。”黄轩直言，“扶贫太难了，从头到尾马得福就没消停过一天，有时候还里外不是人。他永远在一个困难中，永远在为别人解决问题，不被人理解，有时候说实话我自己演着演着都觉得换作是我可能不会有那么大耐心，所以基层干部是真的不容易，什么事都得管，什么苦都得往自己的肚子里咽。”贵州万山1月13日电 (刘美伶)30集当代工业、都市电连续视剧《看万山红遍》13日在贵州省铜仁市万山区朱砂古镇举行开机仪式。开机仪式现场。 万山区委宣传部供图电视剧《看万山红遍》讲述了中国“汞都”铜仁市万山区从资源枯竭到涅槃重生的过程。地处湘黔交界、武陵山脉深处的万山区，曾是中国最大的汞工业基地，被誉为“中国汞都”“千年丹都”。在中国经济建设和特殊困难时期，万山为中国的经济发展做出了巨大的贡献。电视剧《看万山红遍》以真实的故事为原型，紧贴人民群众，将新时代背景下城市改革发展中产业转型、绿色经济等一系列理念，通过生动的故事和人物形象展示给观众，以独特的视角讲述了贵州省万山区从汞矿兴衰到成功转型发展的奋斗历程。贵州省文联主席、国家一级编剧欧阳黔森担任该剧的总制片人及编剧，十佳电视剧导演张多福担任导演，内地男演员保剑锋担任男主角，内地女演员张俪担任女主角。开机仪式现场。 万山区委宣传部供图电视剧《看万山红遍》已列入中宣部中央文产资金重点影视扶持项目、“建党百年”主题重点跟踪项目、国家广电总局2018-2022年重点项目规划选题。该剧将进行为期4个月的拍摄，计划2021年下半年播出。(完)1月13日电 14日，漫游式脱口秀《探世界》第二季正式上线。首期中，高晓松与马伯庸携手逛西安，在碑林纵论古今，在晓书馆探讨古代书法篆刻，尝遍西安当地美食。13日，高晓松举办了一场线上见面会，与网友们进行互动。他先是宣布自己减肥成功，减掉了30斤。此前高晓松出入各种场合都会带一把扇子，见面会上他解释扇子的作用是为了遮肚子，如今已经没有这个需要。见面会现场，高晓松还结合《探世界》第二季里走访的西安、上海、长沙、成都、武汉，畅聊城市文化，以及与之有关的点滴记忆。比如，在西安与郑钧回忆青春，在上海偶遇儿时故人，在长沙与汪涵促膝长谈，此外，高晓松还表示到了成都后要学四川话。《探世界》第二季首期，镜头聚焦千年古都西安，高晓松与马伯庸相约碑林，探索每一段碑文背后的故事。两人在《石台孝经》中回味唐玄宗与唐肃宗的父子关系，在《感时伤悲记碑文》中探讨明末物价水平，在拴马桩前笑谈“弼马温”这一名称的由来。游览完碑林过后，两人在西安晓书馆展开了一场座谈会。座谈会上高晓松还从晓书馆的错别字谈起，科普活字印刷及雕版印刷、古代书法篆刻的相关知识。《奇妙之城》重庆篇滚烫上线 肖战回家乡展现真实自我1月12日晚，国内首档洋葱体城市纪实探索节目《奇妙之城》重庆篇滚烫上线。节目中，回到家乡的肖战与多位素人主人公一起，从重庆生活的不同侧面，带领观众体味重庆的火样热情。节目播出后，#奇妙之城重庆篇#、#奇妙之城#、#肖战发文谈重庆#等60个话题轮番登上全网及海外热搜榜单，引发网友热议，不少网友表示，等到疫情结束，第一时间就去打卡重庆。8D魔幻重庆不止“网红”标签 肖战回家乡谈父爱真情流露朝天门雾色朦胧，长江索道灯火不夜，地上世界层层叠叠，地下世界神秘多彩。本期《奇妙之城》中，肖战回到阔别已久的故乡，8D魔幻“网红”城市重庆。在特意为一碗地道板凳面早起的肖战心里，网红，并不足以概括重庆的奇妙之处。如同那碗简单的板凳面，两个板凳高矮相对，热辣的小面往上一摆，就是独属于重庆的潇洒快意，在他看来，耿直热情的重庆，值得被更多人看到。节目中的肖战，不同于在舞台上的锋芒四射，属于重庆人亲切热情的一面在镜头前展露无遗。当肖战伴随暮色走入军哥书屋，和街坊乡邻唠起家常，你会发现，怀抱小猫，呼吸着家乡空气的肖战，就如同邻家的温暖少年，爱笑，对生活充满了回忆与期待。当军哥放起露天老电影，和肖战谈起父母对自身的影响时，肖战直言父亲对自己的影响更大，他认为，父亲对子女的爱更为收敛，但永远会用行动来表达。肖战真实诚挚的表现也受到不少网友称赞，有网友留言称“在《奇妙之城》里看到了不同于以往认知的肖战。”“精致糙汉”猩猩见证重庆变迁 相声女孩圆圆追梦步履不停猩猩是一家广告公司的老板，和他的朋友一样，喜欢骑着机车在重庆街头呼啸而过。留着络腮胡的猩猩看上去有些“糙”，但生活中的他是个“精致”的温柔奶爸。作为老重钢里走出的孩子，猩猩和妻子对老重庆怀着独特的热爱，就像他收藏的老物件，时光的积淀让它们焕发出别样的光彩，猩猩眼中的重庆也一样， 无论城市如何变迁，总有像他和军哥一样的老重庆人，记住并保留这座城市最宝贵的生活印记。23岁的圆圆是一名相声演员，用重庆方言相声给观众带去欢乐。圆圆和大多数年轻人一样，曾在父母的期许与个人的爱好间左右摇摆，但最终，圆圆选择了和搭档一起坚持自己的舞台梦。尽管追梦过程并不是一路顺利，但圆圆依旧在不懈拼搏，同样，重庆也用广博的胸怀，包容着每一个奋斗在城市中的追梦人。可爱的圆圆给观众留下了深刻印象，不少观众表示，有机会去重庆一定要去听一段圆圆的相声。无论是真实表达自我的肖战，想要留住城市记忆的猩猩和军哥，还是奔跑在追梦路上的圆圆，他们身上都有来自重庆的滚烫热情。下一期《奇妙之城》会带领观众领略哪座奇妙城市？又会有怎样的奇妙故事等待解锁？下周二20：00继续锁定《奇妙之城》，有趣的灵魂等你遇见！1月13日电 12日，由任钊萱担任导演、鲁丹担任总制片人的电影《爸爸是外星人》宣布启动，由贾冰担纲男主角。电影《爸爸是外星人》讲述了小女孩金今意外地发现自己的爸爸老金竟然是外星人的故事。影片将通过一系列嬉笑怒骂又不失温情感人的故事，诠释人世间最珍贵的父女情感。80后新锐导演任钊萱在阐述创作初衷时表示，这是一部充满想象力的现实题材作品，在脆弱的生命面前，人们依然选择用最朴实的情感，为亲人带来美好生活希望。近几年，《乘风破浪》、《银河补习班》、《摔跤吧！爸爸》等亲情题材影片取得了不俗的成绩，多个温暖的父亲形象赢得了观众的认同。总制片人鲁丹表示，电影《爸爸是外星人》的主题是父女情，是一部充满人文关怀的作品，同时将融合喜剧等丰富的类型片元素。主演贾冰以喜剧人的身份被大家熟知，但在《爸爸是外星人》中，贾冰实现了人物塑造上的突破。发布会现场，贾冰卖起了关子：“看完剧本后，我觉得老金这一角色很有挑战性。以往我是片中的‘搞笑担当’，这一次，大家可以在电影院里去寻找不一样的我。”导演任钊萱也表示，希望在拍摄中挖掘出贾冰身上喜剧以外的特质。据悉，《爸爸是外星人》将于2021年4月开机。近日，尹力执导的影片《没有过不去的年》首映，展示了国产影片的创作实力。尹力的电影作品落笔细腻、感情真挚，关注社会话题，具备浓烈的生活气息与强烈的生命意识，始终保持着现实主义的精神气质——电影《杏花三月天》刻画了杏花、旺来、福林三者之间的爱情和婚姻，心酸的乡土恋情让这部作品意蕴深长；电影《张思德》将镜头对准普通烧炭战士张思德29岁的短暂人生，从而揭示了伟大生于平凡、平凡成就伟大的主旨；电影《云水谣》讲述一段横跨海峡两岸坚守数十年的爱情故事，追问复杂人性里的命运……2020年对全世界的人来说，都是特殊的一年，面对突如其来的疫情，我们经历了生死离别，才愈发觉得更应该珍惜当下。在电影《没有过不去的年》中，尹力紧扣2020这一特殊年份的主题，对现实主义进行时代的注释，真实还原了子女回家陪老母亲过年——这一平凡却又动人的中国传统仪俗。《没有过不去的年》塑造了一群鲜活的人物形象。母亲宋宝珍和她的四个子女王自亮、王自建、王向藜、王向薇，他们每个人都背负重压，周旋于事业、家庭、人际关系等多重问题中。其中母亲的形象尤其令人感动，作为中国人的母亲形象代表，她慈祥、坚强、温暖、仁爱，不管哪个孩子遇到困难，她都会用爱去拯救，成为银幕上一个光彩照人、充满魅力的母亲形象。影片用声音讲述生活的故事，同样令人印象深刻。烟火日子里的各种杂音在影片中形成了一首交响乐，听似没有规律，但自有其节奏——任王自亮敲击的键盘再重，母亲总有一万种方式掩盖过王自亮忙碌的声响，做菜声、唠叨声、叮嘱声，混杂着母亲无时无刻的关怀。这听似烦扰的声音，其实正是生活的声音。就像片尾曲所唱：“假如还有来世我是否依然这样过，假如还有来世我是否依然这样活，冰冷之后才知道什么是灼热，灼热之后才知道什么是执着，执着之后才知道什么是生活，假如还有来世，来世从头说。”而影片中这一镜头更加耐人寻味：徽州寒冷的冬天里，母亲宋宝珍独自一人回到了故乡。在除夕的最后一刻，母亲终于等来了三代人的大团圆，在母亲的一声“人，都来全了”的感叹里，又有多少期待多少忧伤。影片不仅通过一个家庭写出了中国人的家国情怀，更写出了中国人的精神之惑，从而写出中国人重新寻找精神家园的心灵轨迹，尖锐而又温暖。所谓尖锐，在于影片富有胆识地揭示了处在时代转折点的中国人的精神困境；所谓温暖，在于中国人开始意识到自己所处的困境并且努力寻找走出困境的道路。影片的结尾，子女们辗转三座城市，最终一家人却不约而同地回到了人生的起点，具有仪式感的镜头记录了一家人更是无数个中国家庭团聚的时刻。在这样一个时空的坐标系中，家的命运就是国的命运。中国人，前所未有地面临着百年未有之大变局，也以前所未有的气概大踏步走向未来。尹力的电影作品有思想更有魄力，擅长在类型创作中进行表达创新。在《杏花三月天》中，他试图用艺术推动观念创新；在《张思德》中，他尝试对道德表达进行艺术创新；在《云水谣》中他试图对信仰的表达方式进行创新；而在《没有过不去的年》中，尹力则试图将观念、道德、信仰、价值等诸多方面进行集合式的创新。正因如此，影片的话题更加多元多方位，表达丰富复杂的社会课题，给人以力量，给人以温暖，给人以勇气，带来现实主义的正能量。《没有过不去的年》以高频率、高热度受到关注，关键在于它真实反映了我们现实生活中最贴近普通人的话题。这部以年和“爱”为核心词的电影，充满尖锐深刻的提问，它不回避矛盾，直面冲突，体现了现实主义创作的蓬勃姿态和伟大力量。这也告诉我们，电影真正能够打动观众的不是廉价的温暖，能让观众记住的故事应是千千万万中国人经历过的共同的心路历程。让观众通过大银幕上的情景，照见世界，照见时代，照见他人，照见自己，回望自己的来路，检视自己的灵魂，这样的影片才会具有穿透力、感染力。(作者：李舫，系人民日报海外版副总编辑)电视剧《流金岁月》在央视电视剧频道和爱奇艺播出之后，一直受到关注。该剧改编自亦舒同名小说，讲述了家境不同、性格不同，但从校园时期就结下少女情谊的蒋南孙与朱锁锁，一同经历生活、工作、婚姻的种种考验，始终相互扶持、同甘共苦的故事，展现出当代女性的成长历程。经过岁月洗礼的友情，是人们精神世界的宝贵财富。近年来，一大批彰显“她力量”的影视作品成为荧屏亮点，如《我的前半生》《三十而已》《不完美的她》等，但将女性之间真挚的友情贯穿全剧的影视作品，并不多见。《流金岁月》展现了蒋南孙与朱锁锁之间的友情迸发出的美好、持久力量。朱锁锁无家可归时，蒋南孙慷慨地向她敞开大门，将她视为家人；当蒋家落魄时，朱锁锁坚定地陪伴在蒋南孙身边，与其一起扛下生活的重担。她们在人生道路上始终患难与共，揭示了友情的真谛。这部剧还深度挖掘并呈现了当代女性在各种考验和抉择中，用坚强的品格和互相关怀之心，实现了自我成长。户均收视时长上升 大屏观众黏性增加本报北京1月12日电（记者刘阳）近日，国家广电总局“中国视听大数据”系统发布了中国视听大数据2020年度收视综合分析。“中国视听大数据”系统统计，2020年全年电视收视用户每日户均收视时长5.85小时，同比上涨12.9%，每日回看用户数占全天收视用户规模的12.3%，点播用户数占全天收视用户规模的34.0%。电视大屏观众规模大，用户黏性高。分析显示，全年各月电视收视用户每日户均收视时长较2019年均有不同程度上涨，大屏端收视用户黏性增强。其中，2月观众居家抗疫，带动每日户均收视时长上涨，为6.5小时，达到全年最高，同比上涨23.6%。分析显示，新闻类节目全年覆盖86.02%的电视收视用户，在所有类型节目中最高；其次为电视剧，全年覆盖85.06%的电视收视用户。电视剧、动画片、体育节目播出比重分别为30.7%、7.8%、4.5%，直播收视比重分别为28.8%、6.3%、3.4%，播出比重和收视比重基本持平；新闻、电影、综艺节目收视比重大于播出比重，收视需求更强。分析显示，电视收视用户每日户均观看电视剧时长最长，为62.4分钟；其次为新闻和综艺节目，分别为46.2分钟和29.7分钟。2月全民居家抗疫，电视剧和新闻每日户均收视时长均高于其余月份，分别为75.0分钟和62.0分钟。1月春节，综艺节目每日户均收视时长高于其余月份，为40.6分钟。分析显示，2020年，平均每天每个电视收视用户观看46.2分钟新闻节目，平均每天每个电视收视用户观看62.4分钟电视剧。2020年黄金时段电视剧中，当代都市、近代革命题材剧目播出量最高，共184部，占全年黄金时段电视剧播出部数的53.8%。户均收视时长上升 大屏观众黏性增加本报北京1月12日电（记者刘阳）近日，国家广电总局“中国视听大数据”系统发布了中国视听大数据2020年度收视综合分析。“中国视听大数据”系统统计，2020年全年电视收视用户每日户均收视时长5.85小时，同比上涨12.9%，每日回看用户数占全天收视用户规模的12.3%，点播用户数占全天收视用户规模的34.0%。电视大屏观众规模大，用户黏性高。分析显示，全年各月电视收视用户每日户均收视时长较2019年均有不同程度上涨，大屏端收视用户黏性增强。其中，2月观众居家抗疫，带动每日户均收视时长上涨，为6.5小时，达到全年最高，同比上涨23.6%。分析显示，新闻类节目全年覆盖86.02%的电视收视用户，在所有类型节目中最高；其次为电视剧，全年覆盖85.06%的电视收视用户。电视剧、动画片、体育节目播出比重分别为30.7%、7.8%、4.5%，直播收视比重分别为28.8%、6.3%、3.4%，播出比重和收视比重基本持平；新闻、电影、综艺节目收视比重大于播出比重，收视需求更强。分析显示，电视收视用户每日户均观看电视剧时长最长，为62.4分钟；其次为新闻和综艺节目，分别为46.2分钟和29.7分钟。2月全民居家抗疫，电视剧和新闻每日户均收视时长均高于其余月份，分别为75.0分钟和62.0分钟。1月春节，综艺节目每日户均收视时长高于其余月份，为40.6分钟。分析显示，2020年，平均每天每个电视收视用户观看46.2分钟新闻节目，平均每天每个电视收视用户观看62.4分钟电视剧。2020年黄金时段电视剧中，当代都市、近代革命题材剧目播出量最高，共184部，占全年黄金时段电视剧播出部数的53.8%。2021年国产电影迎来开门红2021年，国产电影市场在重启中迎来曙光。根据国家电影专资办数据统计显示，2021年第一天，中国内地票房取得5.92亿元佳绩，元旦单日票房刷新国内影史同档期最高纪录。元旦档三天，全国电影票房达12.99亿元。其中以温暖治愈为主题的《送你一朵小红花》《温暖的抱抱》等国产电影位列票房前两位，撑起了元旦档期的票房与讨论热度。比票房数据更让人们欣慰的是这些影片中对特殊群体的关怀和对现实社会问题的观照。电影中的故事传递着即使生活艰辛也要保持热爱、积极向上的乐观态度，带给观众爱、阳光与温暖的正能量。向阳而生的力量鼓励人们笑对生活2020年，电影行业遭受了巨大挑战，停摆半年之后，我们依然看到了希望、曙光和感动。近年来，一批聚焦特殊群体的现实题材电影涌现出来，通过一个个似曾相识的场景与感受，带给观众不同于冰冷现实的温暖回应，通过充满温度的表达，用向阳而生的力量鼓励我们要笑对生活，让人们在观看的过程中得到治愈。《送你一朵小红花》作为一部以抗癌为题材的现实主义温情电影，将视角从个体扩大到患者群体及其背后的家庭，讲述了两位患癌少年在互相鼓励中面对病痛，面对亲情、友情、病友情，最终成长的故事，虽然话题沉重却温情满满。影片中多次出现的“抗癌群友”互相鼓励的场景、“像普通人一样活着”的追求、“平行时空”无病痛的愿望，直观展现了癌症患者对美好生活的渴望，“生活很苦，但不要放弃爱与希望”这句台词更是传达出即使面临病痛，仍然要保持积极乐观、学会珍惜的精神，传达出“向死而生”的审美力量。电影《温暖的抱抱》则选择关注当下年轻人常见的强迫症、洁癖、社交恐惧症等心理问题，讲述了重度强迫症的男主鲍抱虽孤独但仍渴望情感交流，与严重洁癖的女主宋温暖，互相用爱、用笑治愈创伤的故事。而片尾两人相拥的画面也向观众暗示着拥抱的积极力量，其实无论是“抱抱”还是“小红花”，对观众来说又多了一份现实的特殊意义，传递着“爱可以治愈一切，再苦也要向阳而生”的主题。正如《温暖的抱抱》导演常远所说：“过去这一年，每个人都需要一个温暖的抱抱，爱是治愈伤痛的良药，也是我们追寻美好生活的积极力量。”温情的现实故事引共鸣不难发现，治愈系电影大都选择使用温暖的色调和叙事手法，以能给观众带来精神慰藉的“温情”作为故事内核与基调，故事总是来自平凡人的生活，从中凸显亲情、友情、爱情甚至陌生人之间的感情，将虚构的故事和日常生活情景相结合，充满烟火气息，从而引起观众的情感共鸣。《送你一朵小红花》让我们看到了普通抗癌家庭因儿子的病变得捉襟见肘，但仍不放弃、泪中带笑的生活：饭桌上父母对儿子的调侃、父亲偷开专车赚外快的身影、母亲勤俭节约讨价还价的场景、得知大伙打算卖房替自己治病时儿子无言的鞠躬、吵架后父子之间的和好如初、“假设儿子不在后父母生活”的视频……一个个发生在家庭里的小片段虽略带沉重却不刻意煽情，因为这正是现实生活的写照。而《温暖的抱抱》则更多地通过画面与音乐表达温情，女主宋温暖充满烟火气与人情味的成长环境，勾勒出朴实的市民生活；“音乐比赛”“心理治疗”等故事情节，在欢笑与感动中男主鲍抱孤独的世界被陌生人宋温暖闯入、点亮，他们热爱生活，善良又简单……而这也让观众在观影时不自觉地回顾刚收尾的2020，唤起自己所经历的亲情、爱情与友情回忆，在温情感动中对人生有了更深入的思考与认识。《温暖的抱抱》制片人李亚平在武汉路演时，听了观众在观影后讲述他们的故事后，哭成了泪人。李亚平说：“观众能在电影中得到欢笑和情感上的宣泄，对制片人来讲是一件非常有意义的事情。当我发现我们的电影能够令受伤的心灵得到抚慰时，我也被震动了。”如果2021年的电影有主题，那一定是“治愈”。电影《你好，李焕英》也即将于大年初一春节档上线，讲述喜剧演员贾玲穿越回妈妈李焕英的青春时代发生的一系列搞笑又温情的故事，用浓烈的亲情击中观众的内心软肋，令人期待。对于2021年贺岁档电影，浙江传媒学院教授丁莉丽评价：“《送你一朵小红花》充满深情地展现人性的善良与互相分享的爱意，让美丽的‘小红花’在清冷的生命底色上显出了光芒和温暖。正是这种真实而兼具浪漫的审美品格，让《送你一朵小红花》在电影市场上熠熠闪光，不但收获了来自票房的嘉奖，也让刚刚度过不平凡的2020年的观众感受到了别样的温暖。”青年导演用独特视角赢得口碑与市场具体来说，目前大多数青年导演都将主要发力方向放在剧情片、文艺片与动画片等类型上，从前几年的《夏洛特烦恼》《唐人街探案》《飞驰人生》，到《无名之辈》《我不是药神》《地球上最后的夜晚》，再到《哪吒之魔童降世》《姜子牙》《少年的你》，以及新主流“拼盘”电影《我和我的祖国》《我和我的家乡》中多位青年导演担纲执导，电影内容、类型、形式都在不断创新，不同程度受到观众热烈追捧。不难看出，作为中国电影最具活力的群体，青年导演在探索中前行，他们已经在中国电影市场中崭露头角。尤其是在商业电影众多的当下，观众的需求已经愈发严格，不少青年电影人选择用独到的视角抓取观众的心理与喜好，直面当下热点与常被回避的社会问题，为中国电影市场带来更多活力与原创力。2020年电影行业艰难收官，而2021年元旦贺岁档，中国电影票房再冲新高，迎来新年开门红。作为一个良好开端，也让不少观众和电影人对2021年的中国电影市场有了坚定信心，春节档能否带来新惊喜，更加令人期待。2021年国产电影迎来开门红2021年，国产电影市场在重启中迎来曙光。根据国家电影专资办数据统计显示，2021年第一天，中国内地票房取得5.92亿元佳绩，元旦单日票房刷新国内影史同档期最高纪录。元旦档三天，全国电影票房达12.99亿元。其中以温暖治愈为主题的《送你一朵小红花》《温暖的抱抱》等国产电影位列票房前两位，撑起了元旦档期的票房与讨论热度。比票房数据更让人们欣慰的是这些影片中对特殊群体的关怀和对现实社会问题的观照。电影中的故事传递着即使生活艰辛也要保持热爱、积极向上的乐观态度，带给观众爱、阳光与温暖的正能量。向阳而生的力量鼓励人们笑对生活2020年，电影行业遭受了巨大挑战，停摆半年之后，我们依然看到了希望、曙光和感动。近年来，一批聚焦特殊群体的现实题材电影涌现出来，通过一个个似曾相识的场景与感受，带给观众不同于冰冷现实的温暖回应，通过充满温度的表达，用向阳而生的力量鼓励我们要笑对生活，让人们在观看的过程中得到治愈。《送你一朵小红花》作为一部以抗癌为题材的现实主义温情电影，将视角从个体扩大到患者群体及其背后的家庭，讲述了两位患癌少年在互相鼓励中面对病痛，面对亲情、友情、病友情，最终成长的故事，虽然话题沉重却温情满满。影片中多次出现的“抗癌群友”互相鼓励的场景、“像普通人一样活着”的追求、“平行时空”无病痛的愿望，直观展现了癌症患者对美好生活的渴望，“生活很苦，但不要放弃爱与希望”这句台词更是传达出即使面临病痛，仍然要保持积极乐观、学会珍惜的精神，传达出“向死而生”的审美力量。电影《温暖的抱抱》则选择关注当下年轻人常见的强迫症、洁癖、社交恐惧症等心理问题，讲述了重度强迫症的男主鲍抱虽孤独但仍渴望情感交流，与严重洁癖的女主宋温暖，互相用爱、用笑治愈创伤的故事。而片尾两人相拥的画面也向观众暗示着拥抱的积极力量，其实无论是“抱抱”还是“小红花”，对观众来说又多了一份现实的特殊意义，传递着“爱可以治愈一切，再苦也要向阳而生”的主题。正如《温暖的抱抱》导演常远所说：“过去这一年，每个人都需要一个温暖的抱抱，爱是治愈伤痛的良药，也是我们追寻美好生活的积极力量。”温情的现实故事引共鸣不难发现，治愈系电影大都选择使用温暖的色调和叙事手法，以能给观众带来精神慰藉的“温情”作为故事内核与基调，故事总是来自平凡人的生活，从中凸显亲情、友情、爱情甚至陌生人之间的感情，将虚构的故事和日常生活情景相结合，充满烟火气息，从而引起观众的情感共鸣。《送你一朵小红花》让我们看到了普通抗癌家庭因儿子的病变得捉襟见肘，但仍不放弃、泪中带笑的生活：饭桌上父母对儿子的调侃、父亲偷开专车赚外快的身影、母亲勤俭节约讨价还价的场景、得知大伙打算卖房替自己治病时儿子无言的鞠躬、吵架后父子之间的和好如初、“假设儿子不在后父母生活”的视频……一个个发生在家庭里的小片段虽略带沉重却不刻意煽情，因为这正是现实生活的写照。而《温暖的抱抱》则更多地通过画面与音乐表达温情，女主宋温暖充满烟火气与人情味的成长环境，勾勒出朴实的市民生活；“音乐比赛”“心理治疗”等故事情节，在欢笑与感动中男主鲍抱孤独的世界被陌生人宋温暖闯入、点亮，他们热爱生活，善良又简单……而这也让观众在观影时不自觉地回顾刚收尾的2020，唤起自己所经历的亲情、爱情与友情回忆，在温情感动中对人生有了更深入的思考与认识。《温暖的抱抱》制片人李亚平在武汉路演时，听了观众在观影后讲述他们的故事后，哭成了泪人。李亚平说：“观众能在电影中得到欢笑和情感上的宣泄，对制片人来讲是一件非常有意义的事情。当我发现我们的电影能够令受伤的心灵得到抚慰时，我也被震动了。”如果2021年的电影有主题，那一定是“治愈”。电影《你好，李焕英》也即将于大年初一春节档上线，讲述喜剧演员贾玲穿越回妈妈李焕英的青春时代发生的一系列搞笑又温情的故事，用浓烈的亲情击中观众的内心软肋，令人期待。对于2021年贺岁档电影，浙江传媒学院教授丁莉丽评价：“《送你一朵小红花》充满深情地展现人性的善良与互相分享的爱意，让美丽的‘小红花’在清冷的生命底色上显出了光芒和温暖。正是这种真实而兼具浪漫的审美品格，让《送你一朵小红花》在电影市场上熠熠闪光，不但收获了来自票房的嘉奖，也让刚刚度过不平凡的2020年的观众感受到了别样的温暖。”青年导演用独特视角赢得口碑与市场具体来说，目前大多数青年导演都将主要发力方向放在剧情片、文艺片与动画片等类型上，从前几年的《夏洛特烦恼》《唐人街探案》《飞驰人生》，到《无名之辈》《我不是药神》《地球上最后的夜晚》，再到《哪吒之魔童降世》《姜子牙》《少年的你》，以及新主流“拼盘”电影《我和我的祖国》《我和我的家乡》中多位青年导演担纲执导，电影内容、类型、形式都在不断创新，不同程度受到观众热烈追捧。不难看出，作为中国电影最具活力的群体，青年导演在探索中前行，他们已经在中国电影市场中崭露头角。尤其是在商业电影众多的当下，观众的需求已经愈发严格，不少青年电影人选择用独到的视角抓取观众的心理与喜好，直面当下热点与常被回避的社会问题，为中国电影市场带来更多活力与原创力。2020年电影行业艰难收官，而2021年元旦贺岁档，中国电影票房再冲新高，迎来新年开门红。作为一个良好开端，也让不少观众和电影人对2021年的中国电影市场有了坚定信心，春节档能否带来新惊喜，更加令人期待。叶璇疑讽章子怡？可以专业批评没必要上纲上线《上阳赋》只是诸多影视剧集中的一部，它有创作缺憾，有一定的娱乐性，但上升至“对家国社会负责任”，对它而言是不可承受之重。演员叶璇近日在社交媒体发布观点，批评“老戏骨演玛丽苏剧情的违和感”，因为带上了《上阳赋》的话题，被认为她疑似点名暗讽章子怡。在娱乐形态与社交平台密切交织的今天，影视演员的一言一行、一举一动，往往会被代入到他们饰演的角色里，反过来，演员的角色表现，也会影响到他们的现实生活。无论是角色演砸了，还是真实人物出了点小问题，都会形成一股“反噬”。章子怡或正承受着这种“反噬”带来的苦恼。一方面，她以导师身份，在综艺节目中对其他演员进行犀利点评，成就了自己的“专业”形象；另一方面，在《上阳赋》这部新作里，角色又少女气十足，天真纯洁，这种强烈的反差，或许会给社交媒体上一些被压抑的不满，提供一个出口，吐槽貌似在批评角色，实际上指向的是演员本身——尽管章子怡在综艺节目中的表现和她在电视剧中塑造的角色毫无关联，但一些人还是能够通过建立某种关联，将矛头对准那个“专业”的形象。“《上阳赋》片方和平台别再消费我营销‘少女感’了！”——在章子怡的“少女感”成为话题之后，章子怡作出如上回应，这样的回应给人以“强硬”之感，却反而带来更多的吐槽。是维护自己已经塑造出来的“专业”形象，还是按照社交媒体对公众人物的要求与标准——低调为人，要么闭口不说，要么八面玲珑，这或成为了摆在章子怡面前的一个选择。而叶璇其实也有着自己的选择。作为从业者，她应该有自己的专业态度，不能只以吐槽为乐。叶璇疑似针对章子怡或其他演员、乃至剧作本身的批评，最好还是停留在专业范围之内。而目前她在发表看法时，还是选择了有些情绪化的表达：“观众感到违和的其实并不是外形的年龄感，而是创作者在应该对家国社会负责任的年纪，仍在传播低幼的、只知谈情说爱的价值观。”可见，叶璇与章子怡之间，算不上专业层面的碰撞。比起章子怡的犀利与“强硬”，叶璇“上纲上线”式的批评，也并不妥当。《上阳赋》只是诸多影视剧集中的一部，它有创作缺憾，有一定的娱乐性，但上升至“对家国社会负责任”，对它而言是不可承受之重，没必要为了否定剧中的某一个角色或某一名演员，而动用过大的词汇。成都商报-红星新闻特约评论员 韩浩月客户端北京1月13日电(记者 任思雨)“有新的警情，请查收。”视频里，湖南省长沙市公安局天心分局坡子街派出所的提醒声响起，弹幕上，“抓了么订单”的调侃不断飘过。最近，一档警务纪实观察类真人秀让观众很“上头”，其故事的曲折离奇程度可以与《1818黄金眼》媲美，论普法也不输各种法制节目，从第一季的豆瓣评分8.8，到第二季的9.2，它不仅成为网友的“快乐喷泉”，更让坡子街派出所成了新晋的网红打卡地。这个又像综艺又像纪录片的《守护解放西》，到底有什么魔力？电视剧都不敢这么演？“北有三里屯，南有解放西。”解放西是长沙市最繁华的商圈，聚集着多家购物中心、大小商铺、酒吧、上千家酒店和宾馆民宿，而热闹之下，矛盾冲突和犯罪事件也暗流涌动。《守护解放西》讲的就是分管此片区的坡子街派出所的日常。每天深夜来临时，坡子街派出所就迎来了报警高峰，大哭大闹的醉汉、嘴硬狡辩的小偷、打架斗殴的热血青年们相继被警察带回来，所里的热闹程度堪比菜市场，“名场面”也是一个接一个出现。比如第一期里的打群架：一个男生不满女生叫他“四线演员”，觉得受到了侮辱，就骂对方的妹妹难看，一群人随即扭打在一起。被带到派出所时女生还辩称：“四线艺人是夸奖好吗，不说你十八线就不错了。”《守护解放西》两季节目里，酒是最大的“背锅侠”。一个16岁女生酒后一直报假警，号称掌管长沙的制毒团伙，在派出所大闹“整个长沙，我是老大！”等男朋友来接时，更是来了一段“我为你放弃了整个长沙”的“青春疼痛文学”，与第二天酒醒的乖巧女孩判若两人。通过节目你会发现，原来喝醉酒的人不仅会往身上泼热水、砸坏自己的车、还会在医院裸奔，当你以为《我被女朋友的未婚夫打了》信息量有点大的时候，后面还有更狗血的《两个兄弟为我老婆打架顺带把我也送进派出所》……而一些嫌疑人看上去反侦察能力极强，被逮到的理由却十分不可思议。有个潜逃许久的嫌疑人凑热闹看酒店调监控，结果发现要抓的人就是自己；有个小偷专偷监控死角的电瓶车，但他骑着共享电动车偷车，被警方一个客服电话就锁定了位置……都说艺术源于生活，大家之所以追《守护解放西》追到“上头”，也因为现实生活里的瓜，实在比影视剧香多了。有网友评论说：“这种纪录片完美地满足了我们不出被窝就可以凑热闹、隔着屏幕不会影响执法的心情。”但它不仅是一档“人类迷惑行为大赏”，节目里，还讲述过许多令人气愤和无奈的案件。一个案子中，男子报警称自己20岁的妹妹被绑架，可对方只说转账12500元。当最后发现这全是妹妹自导自演时，哥哥情绪崩溃了，原来她已经骗走了哥哥准备结婚用的十几万，骗肩膀受伤的爸爸骑车借钱，又用妈妈的名义借了很多钱。但背了一身债的妹妹在外过得十分潇洒，被捕时还忿忿不平：“为什么全部都怪在我头上？”在被拘留后，心疼妹妹的哥哥还向警察发短信，询问能不能送几件保暖衣服……不同于严肃的法治节目或者刺激的警匪片，《守护解放西》讲的大都是日常琐碎的案子。但因为有些案件看上去太过戏剧化，所以常有观众疑惑，这真不是“演”出来的？节目总策划、中广天择传媒总经理助理唐剑聪说：“我们节目中所有的镜头、所有的情节都是真人、真事、真案件。警务题材是绝对不能有任何作假的，这个是有非常强的纪律性，我们也一直严格执行。我们经过两个多月的拍摄，一共拍摄了300多个案件，3万多分钟的素材，最后挑选了大概35至40个案件，500分钟左右的素材在节目中展现。我们敢负责任地说，每一分钟都是真实的，没有任何的编剧或者是预演。”为了尽量不影响民警办案，节目组采用了“非侵入式拍摄”，《守护解放西》总导演、中广天择内容事业部大片中心总导演肖姝介绍，节目组做了大量的拍摄改造工作，甚至拆了坡子街派出所办公室的一面墙，就是因为要装一面单向透视玻璃用以隐蔽拍摄。同时还增加了多隐蔽拍摄的设置、定向收声的设置，让案件当事人和警官自然、真实地表达。在节目的每集一开篇，都会有字幕打出：本片的主要对象均已同意拍摄。实际上，节目组在等到警方处理完案件后才去找当事人沟通，获得他们同意出现的授权。《守护解放西》由哔哩哔哩与中广天择传媒联合出品，B站COO李旎说，在接触这个策划之初，她首先是被“用年轻的方式打开派出所”这个定位打动了，觉得特别适合B站。同时警务题材自带普法性质，也能对用户起到正向的引导。同时，节目又有着综艺化的剪辑和后期，比如用花字和漫画介绍警察，或者把受害者和嫌疑人对话拼在一起造成“打脸效果”等等。“不同的全景式警务纪实类节目，拍摄的都是民警真实的日常，节目组能够发挥的地方很有限。在这种情况下，后期制作是否遵循网络传播规律、切中网友的审美喜好，就变得十分重要。”《守护解放西》后期总导演廖莎说。它的目的，可不是“搞笑”近年来，有多部警务类的纪录片与观众见面，也是通过这些片子大家发现，原来派出所的警察日复一日面对的，有追击毒贩的大案，更有帮助独居老人找钥匙等等家长里短。实际上，警察的工作也并非刻板，面对百般狡辩的罪犯，他们会犀利地怒怼：“你讲真话不需要捋，讲假话才要捋，你为什么要捋逻辑，因为你在关键细节上讲的都是假话。”但面对老伴不幸离世的老奶奶，办案民警也会照顾到亲人的情绪，在救下身患抑郁症的年轻人、想不开的失意人后，他们又经常拿出自己的亲身经历安慰对方。这类节目出现的意义，不仅是讲述警察的执法日常，更是展现复杂的人生百态，以及知法守法的重要性。每一桩案件的发生，背后都有一段令人唏嘘的故事。警察们除了将犯人抓捕归案，很多时候还承担着调和矛盾、教化的责任。因为一些看似很小很奇葩的矛盾，也可能隐藏着公共安全的隐患。比如，在审讯一个有八次前科，还带着小孩偷东西的男子时，老警察语重心长地向他讲道理：“八九岁小孩到十四五岁这一段时间，做父亲的形象很重要，可以决定他的一生，就像种庄稼一样，不要为了自己贪图享乐就什么都不管。”在看似娱乐化的外壳之下，节目也在用真实的案例，引起更多人对于法律的关注。刘诗诗在接受新京报记者专访时表示，《流金岁月》中蒋南孙的很多生活态度都很打动自己，因为从小家庭的影响，她一直在为自己争取，“可能你会觉得前期的她无忧无虑，有情饮水饱。但其实她从始至终的追求都没有变，有原则有底线。”剧中，蒋南孙温婉，独立。剧集一开始，先铺陈叙述了蒋南孙与朱锁锁各自的生活背景。蒋南孙出身于一个富裕的家庭，父亲功利、世俗，费尽心机把蒋南孙培养成淑女，为的是让她嫁给有钱人。在刘诗诗看来，尽管一直生活在家族的掌控之中，蒋南孙很有自己的想法，爱恨分明却又保持理智，同时她又很有自己的原则，用一句话来说就是：底线之上，自由自在。“她是个独立又倔强的人，就算再难过，也不会轻易在外展现自己脆弱的一面。看完剧本就很喜欢这个人物，很想去经历一遍她的故事。”蒋南孙从小养尊处优，男友也叫她一声“蒋公主”。奶奶是一家之主，思想保守，“南孙”这个名字就是奶奶给起的，寓意是想要男孙子。在重男轻女的家庭中长大的蒋南孙，虽然外表看上去很温和，但其实骨子里十分的要强、叛逆。在刘诗诗看来，蒋南孙的一些很理性的思维方式，对她来说反而是启发，所以很新鲜，也有一定的挑战。剧中蒋南孙的爸爸破产跳楼后，蒋南孙蒙着被子哭，这场戏也让刘诗诗印象深刻。因为家中从小的教育，包括从小耳濡目染和家人的相处，蒋南孙一直以来都是隐忍克制，很少会表露自己的脆弱一面。而爸爸去世之后，她必须站出来，处理爸爸身后事，成为那个撑起整个家的人。“其实她也是第一次经历这些事，内心也是很痛的。所以等小姨回家了，她能暂时休息一下的时候，她就自己憋不住了蒙着被子哭，是一种情绪的宣泄吧。但是这个感受特别压抑，所以记忆很深。”蒋南孙美而不自知，温柔又坚定，很多网友都觉得蒋南孙的气质和刘诗诗太像了。对此，刘诗诗笑言，“可能就是我俩给人的感觉都比较柔弱？但其实我们都不属于柔弱那一挂的。我本来觉得我是个蛮直接的人，但是和南孙相比我显得就真的太含蓄了。”刘诗诗说，剧中蒋南孙有句台词，“我从小到大就没有不好意思过”，就是有话都直接说的，“而且蒋南孙小嘴真挺会吧吧的，比如第一次和李一梵见面，不想相亲就直接当面拒绝，直接叫人李叔叔，就挺不给面子的。还有南孙总会讲道理摆事实的怼奶奶，就很软刀子的感觉。”——“友情问答”——《流金岁月》刻画两个女孩的宝贵友情，书写了一段女性之间相互扶持的流金岁月。蒋南孙前期家中比较阔绰，对朱锁锁也是百般帮助，也曾收留过朱锁锁。到了后期，朱锁锁靠着机遇和努力一步步往上爬，获得了成功，而蒋南孙却家道中落、负债累累，但两人依旧是好友，不离不弃。新京报：对于蒋南孙和朱锁锁之间的友情，你怎么看？刘诗诗：她们之间互相尊重、互相扶持、互相陪伴、互相爱护。这种友情非常纯粹，两个人就是为对方考虑，感情不掺杂任何杂质，是很美好的。新京报：生活中你有这种闺蜜吗？和闺蜜平时是如何相处的？刘诗诗：当然有啊，每个人的身边都会有一些聊得来玩得来的好朋友好闺蜜。我们平时闲下来的时候就一起吃吃饭聊聊天，我觉得闺蜜是即使经常不⻅面，聚在一起的时候也会有很多想要倾诉的，而且只要有事都是互相支持的。新京报：看你和倪妮在戏外的互动也特别有爱，两个人合作中有没有什么有意思的事情？刘诗诗：我和倪妮都特别喜欢吃小零⻝，在戏外经常会互相推荐好吃的零⻝、好吃的店，也会一起约饭。新京报：如果让你再选择一次，你是希望演蒋南孙还是朱锁锁？刘诗诗：南孙身上有一种让人安心的力量，锁锁身上有让人喜欢的魅力。再次选择还是会想演蒋南孙，继续和倪妮的锁锁做好朋友。“霸屏脸”横扫TVB颁奖礼1月10日晚，TVB“万千星辉颁奖典礼2020”在香港将军澳电视城举行。蔡思贝凭借《踩过界2》(内地名《盲侠大律师2020》)成为该颁奖礼史上首个90后“最佳女主角”；王浩信同样凭借该剧获奖，时隔3年再度拿下“最佳男主角”奖杯。《反黑路人甲》夺得包括“最佳剧集”在内的6个奖项，成为当晚获奖最多的剧集。共有17部剧集参与本次颁奖礼的角逐，但奖项基本被《反黑路人甲》《踩过界2》《香港爱情故事》《杀手》《降魔的2.0》瓜分，《法证先锋4》《使徒行者3》这两部大制作合拍剧颗粒无收。本届颁奖礼赛制有所更新，取消了全台艺职人员单独投票，“最佳男/女主角”“最佳男/女配角”“飞跃进步男/女艺人”等13个奖项均采取“观众投票+TVB评委会”的方式选出。王浩信凭借《踩过界2》的“盲侠”一角，力撼林峰、马国明、黎耀祥、陈豪，拿下分量最重的“最佳男主角”。3年前，王浩信正是凭借首部《踩过界》晋升“最佳男主角”，此次凭借同一个角色获奖，不免引发争议。有网友评论：“为什么可以用同一个角色拿两次奖？王浩信哪怕是凭《反黑路人甲》提名也好啊！”2020年的TVB，艺人地位呈全新“洗牌”态势。胡定欣、唐诗咏、陈展鹏、郭晋安等原“第一梯队”艺人因各种原因减产，汤洛雯、刘佩玥、江嘉敏、何广沛等新生代艺人仍未成熟，而李施嬅、黄浩然等人则已离巢。在一众有望接棒“第一梯队”的艺人中，姚子羚、陈炜、朱晨丽、袁伟豪等人的作品产量和讨论度则未如预期，被张振朗、龚嘉欣等一批后辈反超。有舆论认为，TVB近年似在艺人资源方面有所倾斜。男演员方面，王浩信2020年有3部剧集播出，马国明有4部，手握5部剧的张振朗则以“霸屏王”姿态在本届颁奖礼收获“最受欢迎电视男角色”奖项。女演员方面，龚嘉欣、张曦雯和高海宁均有4部剧集在2020年播出，黄智雯、蔡思贝也分别有3部。但从观众的角度看，荧幕上演员重复度过高，无疑会导致审美疲劳。除外购剧集外，TVB在2020年共播出了17部自制剧及合拍剧。从本届颁奖典礼的结果看，小成本却赢了大制作。两部成本颇高的合拍剧——《法证先锋4》和《使徒行者3》全程陪跑，空手而归。《踩过界2》成为当晚唯一拿奖的合拍剧。有业内人士认为，TVB和内地视频平台的合拍剧以开发老IP为主，让观众缺乏新鲜感；此外，在高成本之下，创作者求稳心态占上风，作品反而难以出彩。其中《使徒行者3》虽有“爆seed”林峰回归等噱头，但在内地和香港均反响平平：该剧豆瓣评分6.6，创该系列新低；香港收视也一直在24点至26点之间徘徊，成绩只能算中等。《法证先锋4》虽在香港收视颇高，但豆瓣评分仅为5.1，成为TVB 2020剧集评分倒数的剧集。反观TVB自制剧，近年频频出现题材新颖的佳作，在香港和内地都掀起不少讨论。本届颁奖礼中，黑色喜剧《反黑路人甲》成为大赢家，获6个奖项。以楼价为切入点的12集短剧《香港爱情故事》更成为黑马，TVB甚至为其新设了一个“最受欢迎短篇剧集”奖——因该奖项是今年首次设立，而该剧又是唯一获得该奖提名的作品，因此外界认为此奖乃为《香港爱情故事》“量身定制”。值得一提的是，该剧以豆瓣评分8.7成为去年最高分的TVB剧集，TVB方面也透露，有意将其打造成三部曲。《反黑路人甲》赖慰玲《香港爱情故事》白彪最受欢迎电视女角色：《香港爱情故事》邱凯琪最受欢迎电视男角色：王浩信、张振朗、朱敏瀚《爱·回家之开心速递》“陈自瑶表情”上热搜“最佳男主角”王浩信与太太陈自瑶近年被传感情生变，但他这次特地在台上感谢了太太：“谢谢Yoyo(陈自瑶英文名)，感谢你悉心照顾女儿。”不过，台下的陈自瑶却一脸淡定，“陈自瑶表情”更一度冲上微博热搜。但陈自瑶随后对媒体解释，“黑脸”是因为“当时分了心，没想到他(王浩信)这么说”。蔡思贝自证“有热情”本届“最佳女主角”候选人中，年纪最小的蔡思贝从龚嘉欣、黄智雯等五强选手中突围而出。她表示：“我经常听到‘打份工而已，不用那么拼’的讲法，但我对演员这份工作是非常有热情的。”蔡思贝在去年共有《机场特警》《使徒行者3》《踩过界2》三部剧播出，其演技比起刚出道时有明显进步。但也有观众认为，无论看资历还是实力，蔡思贝此次得奖有些勉强。“啃炸鸡”名场面消失疫情之下，本届颁奖礼显得有点冷清。林峰、李施嬅等获提名的非TVB艺人均没有出席，前两年“外援”成群的景象一去不复返。颁奖礼正式开场前，一众年轻艺人以轻松诙谐的方式介绍晚会的防疫举措，包括取消现场观众、入场嘉宾必须佩戴口罩、使用消毒机器人定时对场馆消毒等。广告时间的快餐品牌植入也因防疫需求而取消，今年艺人们再也不用在台上啃炸鸡打广告。汪明荃呼吁“加人工”汪明荃负责本届颁奖礼的开场发言。面对在观众席观演的TVB高层，她开口为TVB员工争取福利，呼吁公司珍惜这一群尽忠职守的电视人：“疫情退却后，TVB可不可以给我们加一点工资？我先替大家谢谢公司。”德高望重的“阿姐”发话，全场艺人随即拍手应和。此前TVB曾宣布，因受疫情等因素影响，将冻结员工薪金和取消2020年度年终花红。羊城晚报记者 胡广欣 实习生 王沫依中新社旧金山1月11日电 本周，华纳兄弟公司发行的《神奇女侠1984》(Wonder Woman 1984)以300万美元实现北美周末票房排行榜“三连冠”。北美票房统计网站boxofficemojo.com当地时间11日发布消息称，发行第三个周末，由帕蒂·詹金斯执导、盖尔·加朵主演的《神奇女侠1984》北美票房比此前一周下降45.5%。目前，该片北美票房累计达到3260万美元，全球票房为1.314亿美元。《神奇女侠1984》票房表现平平，与其在HBO Max流媒体平台同时发行有关。该片将在两周后从流媒体平台撤出，随后几个月都将仅在院线放映。这一举动或将促使该片票房上升。报道称，至少在2月份之前，该片将保持北美票房榜第一的位置。此后，包括《无依之地》(Nomadland)和《耶稣是我同伙》(Judas and the Black Messiah)在内的几部计划角逐奥斯卡奖项的电影将如期放映。上映第七周，美国环球影业和梦工厂打造的动画续集《疯狂原始人2》(The Croods:A New Age)的北美周末票房下跌18.6%，从北美1818家影院获得180万美元。这部由尼古拉斯·凯奇、艾玛·斯通和瑞安·雷诺兹配音的影片继续位列排行榜第二位，北美票房累计达到3690万美元，全球票房为1.278亿美元。排在北美周末票房榜第三位的是环球影业发行的《世界新闻》(News of the World)。上映第三周，这部由汤姆·汉克斯主演，保罗·格林格拉斯执导的电影周末票房相较上周下降26.6%，在北美1986家影院获得120万美元。目前，这部电影的北美票房已达710万美元。该片尚未在国际上发行。另外，环球影业2015年首映的大片《侏罗纪世界》(Jurassic World)于本周末重新上映，并从北美80家影院取得2.5万美元票房。该片首次公映时，全球累计票房高达17亿美元。迪士尼公司皮克斯动画工作室打造的动画电影《心灵奇旅》(Soul)继续在美国海外市场表现优异。该片于2020年圣诞节当天在迪士尼+流媒体平台上线，但未在北美院线上映。迄今它在11个海外市场获得4730万美元票房，其中2580万美元来自中国。(完)今日(1月12日)，由正午阳光出品，高满堂任剧本策划，王三毛、未夕、小倔、磊子、邱玉洁、列那编剧，孔笙、孙墨龙执导，侯鸿亮任制片人，黄轩领衔主演，张嘉益、闫妮、黄觉、姚晨、陶红、王凯特别出演，热依扎、黄尧、白宇帆、尤勇智、胡明、姜冠南、王莎莎主演，郭京飞、祖峰、白宇、郎月婷友情出演的《山海情》将正式开播与观众见面。从涌泉村到闽宁镇 不懈追求铸就美好生活在该剧曝光的开播片花中，黄轩饰演的脱贫带头人马得福将脱贫的故事娓娓道来，在20世纪90年代的西海固地区，这里的生活有多难？一片茫茫戈壁没有水没有电，用马得福的原话就是“我们这几年，就是在戈壁滩上在开荒，土地一寸一寸都是筛子筛出来的。”马得福将村民们从大山动员出来，吊庄移民，从“离医院太远了、离学校太远了，离外面太远了”的涌泉村走出来，一步步建设出“有学校、有医院、有天地、有工地”的闽宁镇，“心眼子比石头实，脾气比驴犟”的西海固人民，坚持不懈一年又一年将吊庄建设成了塞上江南，一句朴实无华的“这就是我的家”，背后是无论多使劲都要将日子过下去的西海固精神。开播当日发布了两版丰收海报，福建和宁夏两地的人们在金黄的麦田中，在热闹的小院里，分享着丰收的喜悦，预示着东西协作扶贫的“闽宁模式”结出了丰硕果实。同时，海报的整体风格，预示着《山海情》即将上演的扶贫与“扶志”故事，接地气，有朝气。一片乡土一片情 笑中有泪讲述小康故事在昨日举办的《山海情》媒体看片会上，到场的百余位媒体朋友们率先感受到了宁夏西海固人民的乐观与可爱，一起见证他们脱贫致富的开端。万事开头难，西海固的移民格外难。西海固的风有多大？村民们深有体会，想挣钱？只有勇敢的闯出去！坚定的脱贫带头人马得福向村民们保证一定能过上好日子，心怀“塞上江南”的美好生活憧憬，开启了万般不易的吊庄移民之路。期间发生的有笑有泪的故事，带动现场媒体观众们的种种情绪，一起重走这段小康路。《山海情》全剧一共23集，将于今日起登陆浙江卫视、北京卫视、东方卫视、东南卫视、宁夏卫视黄金时段播出，深圳卫视黄金档跟播，腾讯视频、优酷、爱奇艺三家网络平台会员22:00跟播卫视，非会员次日22:00更新。据悉，浙江卫视、北京卫视、东方卫视将播放配音版，东南卫视、宁夏卫视将播放原声版，腾讯视频、优酷、爱奇艺上线两个版本。《许愿神龙》将上映 讲述暖心治愈的故事本报讯（记者肖扬）1月11日，合家欢动画电影《许愿神龙》发布“龙卷好运来”海报，粉萌神龙宛如“龙卷风”一般腾飞而来，丁思齐一脸惊讶地跌坐在龙身上，呼应了剧情中他第一次见到神龙时的惊讶和慌乱。据悉，电影将于1月15日全国上映。《许愿神龙》由克里斯·艾伯翰斯执导，《怪物史莱克》系列之父阿伦·沃纳联手克里斯·布兰博、成龙担纲制片人，成龙、牛骏峰、薇薇分别为片中神龙、丁思齐和王俐娜配音。《许愿神龙》中神龙为了能更早地达成许愿“指标”而拼命求丁思齐向他许愿，可谓是好运从天降，而这也是电影具有的好运寓意的由来。同时，暖心治愈的故事情节也是电影大受好评的因素之一。丁思齐与王俐娜重拾童年友谊、丁思齐与妈妈的亲情故事，还有丁思齐与神龙的人龙友情，都向观众传递了不煽情、不做作的温暖正能量。作为2021开年首选合家欢动画电影，《许愿神龙》在新年的两轮限时点映中，口碑表现十分亮眼。在元旦首轮限时点映后，影片回归情感、暖心治愈的特质让观众直呼“超出期待”。在1月9日、10日开启的第二轮限时点映，票房突破1000万元，猫眼点映开分达到9.1分，观众也对影片不吝好评：“小孩子全场爆笑，大人也看得心情舒爽，真正老少皆宜，人见人爱。”“粉色大龙化身许愿精灵，能让人梦想成真，这样的故事太适合新年气氛了，看完电影感觉能沾上一整年的好运气！”国家扫黑除恶专项斗争收官之年，金盾影视中心推出于和伟、韩雪主演剧集，总制片人接受新京报专访《巡回检察组》不喊空话 部分取材于被平反大案2017年，电视剧《人民的名义》创造了口碑、收视两项神话，翻红了大量演技过硬的“老戏骨”，也将反腐题材剧送入大众视野。三年后，金盾影视中心携原班人马再度推出于和伟、韩雪主演的《巡回检察组》。金盾影视中心主任李学政，曾担任《人民的名义》总监制、总发行人，以及《巡回检察组》总制片人，他表示，《巡回检察组》的创作初衷，源于刑事执行检察体制的改革。在李学政看来，我国刑事执行检察工作中确实曾出现一些问题，导致了冤假错案。而2017年底，随着国家监察体制改革，反贪等部分工作转由国家监察委负责，尤其2020年是国家扫黑除恶专项斗争的收官之年，同时全国政法队伍教育的整顿试点工作也已经结束，李学政试图通过《巡回检察组》反映市检察院的刑事执行检察职能，同时也展现我国对法治文明进步的重视。创作初衷源于展现刑事执行检察体制改革2020年曾有这样一条新闻：3月14日郭某某在超市购物时，对提示其正确佩戴口罩的段某某实施侵害，致段某某受伤死亡。随后经调查，郭某某曾在2005年2月24日因犯故意杀人罪被判处无期徒刑，后经9次减刑，于2019年7月24日刑满释放。2020年5月9日，北京市通报，经查在郭某某服刑期间，部分公职人员曾受有关人员请托，利用职务便利，违规为郭某某获得减刑创造条件、提供帮助，涉嫌徇私舞弊减刑、受贿等犯罪。《巡回检察组》的创作初衷，正源于展现刑事执行检察体制的改革。例如，《巡回检察组》中“九三零杀人案”是精炼于近年被平反的大案、要案，但考虑对受害者的保护，戏剧创作不能和真实案例过于接近，于是只把一些受害者母亲的形象，融入剧中沈广军母亲胡雪娥（宋春丽饰）身上，“就像真实案件中，平反在一定程度上，也源于两位坚强母亲的坚持。”李学政认为，文艺工作者提倡感恩时代、有社会责任感，大多只停留于“喊空话”。但他希望用《巡回检察组》这样的文艺作品，善意地批评，善意地暴露政法队伍中存在的问题。“政法队伍是党和人民的‘刀把子’，是维护社会公平正义的最后一道防线。如果‘刀把子’出问题了，那公平正义就无从谈起了。”尽量避免政法干部同质化、脸谱化于和伟饰演的冯森，一出场并非大众认知的传统检察官形象——向后梳的大背头，穿着不修边幅的衬衫，戴着大大的黑框眼镜，连剧中路人都评价是“奇怪的人”。他用类似警察卧底的方式，用“郑天明”的名字隐藏真实身份，以帮沈广军翻案的缘由，实则深入胡雪娥家中调查“九三零杀人案”的真相。李学政透露，编剧余飞在写剧本前曾深入检察院和监狱，体验了两个多月的生活，检察院确实存在大量“便衣”暗访行动。此外，李学政也希望《巡回检察组》里的政法干部们都可以更加“人性化”。但剧中复杂的人物关系，也引发大量争议。例如，冯森的妻子因案件被迫害致死，冯森的儿子郑锐因此与他产生嫌隙，后郑锐成为狱警，也被卷入阴谋之中。而冯森对“九三零案”的深入调查中，也部分源于其想为妻子找寻真相。过度“私人情感”牵扯其中，似乎不符合国家对政法干部的要求。“但这恰恰是一个人物需要的。”李学政解释说。在他看来，党的干部绝不是生活在“真空”中，而现实中很多党员都具备很强的党性，但当家人涉嫌违法犯罪，他们却也因此失去了分辨能力和抵抗能力，从而误入歧途，“我们希望通过这种创作手法，尽量避开政法干部同质化、脸谱化，让人性更加丰满。”采写/新京报记者 张赫突破喜剧边界，回归剧场、回归观众；郭德纲担任召集人，李雪琴任领队《欢乐喜剧人7》：观众买单才是最大褒奖上周日，《欢乐喜剧人》第七季以新面貌正式回归。从2015年第一季首播至今，如何做出让观众喜欢，让观众发自内心欢笑的喜剧，始终是这档常青综艺面临的最大挑战。而新一季《欢乐喜剧人》再次突破喜剧边界，以回归剧场、回归观众为“初心”，迎来一众全新的“在逃喜剧人”。他们来自演员、偶像、主持、网红等多个领域，第一次从屏幕走入真正的喜剧剧场。他们将在一场场实打实的售票演出中，提升自我喜剧能力，勇敢接受观众最真实的欢笑考验，并最终站上真正的喜剧人舞台。在这一季《欢乐喜剧人》中，竞演、排名似乎都变得没那么重要，观众的笑声是唯一的评判标准，也是对喜剧人最大的褒奖。新面孔拓宽喜剧边界，用表演获得观众认可沈腾、贾玲、岳云鹏、宋小宝、文松……《欢乐喜剧人》的舞台曾涌现众多中国喜剧界的中流砥柱。而不同以往的是，今年《欢乐喜剧人7》创造了“欢乐人”的全新定义，以一众“非喜剧”的新面孔，再次打破专业喜剧的边界——郭德纲担任召集人，脱口秀新秀李雪琴担任领队，纯情阿伟、范湉湉、李艺彤、欧弟、秦霄贤、熊梓淇、张大大等来自不同领域的“欢乐人”进军喜剧领域；而成熟喜剧人岳云鹏、宋小宝则“晋升”为两大顶级喜剧厂牌的“带教老师”，助力“欢乐人”们通过一系列的学习、锻炼，成长为真正的“欢乐喜剧人”。这些喜剧新人，在过往领域都曾获得不俗认可——李艺彤曾站上养成偶像的最高领奖台，获得数千万粉丝的喜爱；“纯情阿伟”是大热的抖音网红，单条视频点赞量破百万。但在首期节目中，面对24小时初次登台表演的高强度任务，“欢乐人”们难掩紧张。比如，从短视频平台走出来的阿伟，从小屏表演到线下剧场，首次登台表现出了紧张和不适，虽然完整表演完了作品，但“搞笑”指数略低。对观众的重视与尊重，让“欢乐人”们来到了《欢乐喜剧人7》的舞台，经历大众考验，面对自我表演能力的不足；而得到观众认可，也是他们来到这个舞台最重要的初心。回归线下剧场，“观众”是喜剧的初心《欢乐喜剧人7》在赛制上也进行了全面升级——“欢乐人”在进行正式舞台竞演前，将回归到真实的线下剧场“刘老根大舞台”和“德云社”进行养成学习——这里的所有观众都是通过日常渠道购票进场；若观众对表演不满意，也可以随时退票。在这一季节目中，观众，是喜剧好不好看的唯一衡量标准。首期节目中，六位“欢乐人”率先被送到“刘老根大舞台”完成喜剧能力初测试与首次线下剧场演出。李雪琴第一次在家乡舞台讲脱口秀，秦霄贤爬到垒起的桌子上表演“蹦迪”，给现场观众带来了耳目一新的观看体验。当下大部分专业喜剧人都根植于剧场，成长于剧场，在常年与观众近距离互动、反馈中，探索出适合自己的喜剧表演方式。而对于非喜剧专业出身的“欢乐人”，在剧场真枪实战，不仅能够考验其现场表演技巧，面对观众真实反应的心理承受能力，以及与观众互动的能力，同时也能够在短时间、高强度下，更真实地感受不同喜剧形态的魅力，以及剧场文化的特色，更快完成从“欢乐人”到喜剧人的心理转变。此外，《欢乐喜剧人7》也在线上、线下增加了大量观众互动环节，例如首期中张大大与杨树林组成的“林子大了”组合自诩齐秦和罗大佑徒弟，用跑调版的《大约在冬季》和《童年》洗脑现场观众，成功把观众们带偏；自带综艺效果的范湉湉，作为第一个表演二人转的上海人，一上场就把现场观众的氛围调动起来。与观众之间的“唠忙”互动，是往季喜剧舞台上看不到的。对“欢乐人”而言，观众买单便是对他们最大的褒奖；而回归线下剧场的养成模式，带更多人了解剧场，认识喜剧人的幕后生活，进而喜欢剧场、走进剧场，对《欢乐喜剧人》而言也是对喜剧“不忘初心”的回归。采写/新京报记者 张赫突破喜剧边界，回归剧场、回归观众；郭德纲担任召集人，李雪琴任领队《欢乐喜剧人7》：观众买单才是最大褒奖上周日，《欢乐喜剧人》第七季以新面貌正式回归。从2015年第一季首播至今，如何做出让观众喜欢，让观众发自内心欢笑的喜剧，始终是这档常青综艺面临的最大挑战。而新一季《欢乐喜剧人》再次突破喜剧边界，以回归剧场、回归观众为“初心”，迎来一众全新的“在逃喜剧人”。他们来自演员、偶像、主持、网红等多个领域，第一次从屏幕走入真正的喜剧剧场。他们将在一场场实打实的售票演出中，提升自我喜剧能力，勇敢接受观众最真实的欢笑考验，并最终站上真正的喜剧人舞台。在这一季《欢乐喜剧人》中，竞演、排名似乎都变得没那么重要，观众的笑声是唯一的评判标准，也是对喜剧人最大的褒奖。新面孔拓宽喜剧边界，用表演获得观众认可沈腾、贾玲、岳云鹏、宋小宝、文松……《欢乐喜剧人》的舞台曾涌现众多中国喜剧界的中流砥柱。而不同以往的是，今年《欢乐喜剧人7》创造了“欢乐人”的全新定义，以一众“非喜剧”的新面孔，再次打破专业喜剧的边界——郭德纲担任召集人，脱口秀新秀李雪琴担任领队，纯情阿伟、范湉湉、李艺彤、欧弟、秦霄贤、熊梓淇、张大大等来自不同领域的“欢乐人”进军喜剧领域；而成熟喜剧人岳云鹏、宋小宝则“晋升”为两大顶级喜剧厂牌的“带教老师”，助力“欢乐人”们通过一系列的学习、锻炼，成长为真正的“欢乐喜剧人”。这些喜剧新人，在过往领域都曾获得不俗认可——李艺彤曾站上养成偶像的最高领奖台，获得数千万粉丝的喜爱；“纯情阿伟”是大热的抖音网红，单条视频点赞量破百万。但在首期节目中，面对24小时初次登台表演的高强度任务，“欢乐人”们难掩紧张。比如，从短视频平台走出来的阿伟，从小屏表演到线下剧场，首次登台表现出了紧张和不适，虽然完整表演完了作品，但“搞笑”指数略低。对观众的重视与尊重，让“欢乐人”们来到了《欢乐喜剧人7》的舞台，经历大众考验，面对自我表演能力的不足；而得到观众认可，也是他们来到这个舞台最重要的初心。回归线下剧场，“观众”是喜剧的初心《欢乐喜剧人7》在赛制上也进行了全面升级——“欢乐人”在进行正式舞台竞演前，将回归到真实的线下剧场“刘老根大舞台”和“德云社”进行养成学习——这里的所有观众都是通过日常渠道购票进场；若观众对表演不满意，也可以随时退票。在这一季节目中，观众，是喜剧好不好看的唯一衡量标准。首期节目中，六位“欢乐人”率先被送到“刘老根大舞台”完成喜剧能力初测试与首次线下剧场演出。李雪琴第一次在家乡舞台讲脱口秀，秦霄贤爬到垒起的桌子上表演“蹦迪”，给现场观众带来了耳目一新的观看体验。当下大部分专业喜剧人都根植于剧场，成长于剧场，在常年与观众近距离互动、反馈中，探索出适合自己的喜剧表演方式。而对于非喜剧专业出身的“欢乐人”，在剧场真枪实战，不仅能够考验其现场表演技巧，面对观众真实反应的心理承受能力，以及与观众互动的能力，同时也能够在短时间、高强度下，更真实地感受不同喜剧形态的魅力，以及剧场文化的特色，更快完成从“欢乐人”到喜剧人的心理转变。此外，《欢乐喜剧人7》也在线上、线下增加了大量观众互动环节，例如首期中张大大与杨树林组成的“林子大了”组合自诩齐秦和罗大佑徒弟，用跑调版的《大约在冬季》和《童年》洗脑现场观众，成功把观众们带偏；自带综艺效果的范湉湉，作为第一个表演二人转的上海人，一上场就把现场观众的氛围调动起来。与观众之间的“唠忙”互动，是往季喜剧舞台上看不到的。对“欢乐人”而言，观众买单便是对他们最大的褒奖；而回归线下剧场的养成模式，带更多人了解剧场，认识喜剧人的幕后生活，进而喜欢剧场、走进剧场，对《欢乐喜剧人》而言也是对喜剧“不忘初心”的回归。采写/新京报记者 张赫由侯咏担任总导演，章子怡、周一围、于和伟、杨祐宁(中国台湾)、贾一平、蒋恺、郭家铭、蒲巴甲、刘端端、左小青、刘芸、史可领衔主演，海铃、陈瑾如、隋源、曾一萱主演，赵雅芝(中国香港)、惠英红(中国香港)、袁弘特邀主演，王姬友情主演，喀什飞宝文化传媒有限公司出品，浙江天猫技术有限公司、北京完美影视传媒有限公司、霍尔果斯上象影视文化有限公司、北京娱乐宝影视传媒有限公司、北京白马时光影视文化发展有限公司、极客影业(上海)有限公司、喀什华录百纳影视有限公司联合出品的古装剧《上阳赋》正在优酷热播。该剧讲述了上阳郡主王儇(章子怡 饰)因一场权利交易，嫁于手握重兵的豫章王萧綦(周一围 饰)，二人先婚后爱、共定天下的故事。萧綦变暖男深情喂药 互诉衷肠甜哭观众该剧播出首周就迎来了一波小高潮，开启撒糖模式甜煞众人。王儇与萧綦因一场被设计的婚姻成为夫妻，原本分居两地、各自离心，但贺兰箴(袁弘 饰)劫持王儇却成为二人关系进展的催化剂。为救王儇，萧綦大战贺兰箴，勇猛无畏、冒死救妻，终于叩开了王儇心门。不少观众纷纷表示“嗑到了嗑到了！”昨晚，该剧更是开始了强势撒糖。获救后的王儇惊魂未定、伤痕累累，谁料一介武将萧綦却秒变柔情暖男，亲自喂药、盖被，还亲手为行动不便的王儇敷药！画面虽平静美好，却似暗潮涌动，不少观众表示这段 “撩力十足”，更有人指出豫章王萧綦此举是“百炼钢化为绕指柔”，任谁能逃过心动？！关系缓和的两人终于露出岁月静好之势，共游宁朔城，互诉对天下局势的看法，开启了灵魂相合的沟通模式，被弹幕调侃“喧嚣夫妇正式开始搞事业了”。而王儇与萧綦的一番深谈更是将CP党的满足感推向高潮。萧綦向王儇吐露真相，并非自己设计求娶上阳郡主，而是王蔺(于和伟 饰)将心爱女儿当做交易筹码许配给了自己。得知真相的王儇错愕痛心，显得脆弱无助，萧綦见状即上前去拥抱王儇，给她踏实的依靠及温柔的抚慰，不少人表示“甜到炸裂”。两人之间灵魂相托的爱情已初见端倪，萧綦诉衷肠的几句台词更是甜哭了无数观众“你是我的王妃，是与我共赴生死的女人”，大家纷纷表示被这种爱情美哭。角色塑造立体剧情渐入佳境 王儇萧綦甜蜜发糖再升级《上阳赋》播出至今，剧情渐入佳境，口碑也逐步攀升。观众反馈该剧剧情一气呵成，节奏适宜，追剧追到停不下来。12集剧情下来，朝堂之上各方势力的盘根错节、王谢两家的士族斗争、围绕太子与二皇子等人的夺嫡之战等，多条剧情线依次展开，看得人应接不暇。同时该剧注重角色的人性化刻画，展示他们人格的多个切面，如王蔺攻于算计却也疼爱女儿，与王儇之间的父女情复杂无奈；二皇子子律(蒲巴甲 饰)看似自卑低调，实则心有城府；太子子隆(郭家铭 饰)被强势母亲管控，却心怀天真善良；王皇后(史可 饰)虽利用逼迫过王儇，却仍对她留有一丝不忍，会真心为王儇的安危祈福等。该剧人物刻画摆脱脸谱化，切实打动每一个人的内心，让观众产生真实共情，赢得了不少点赞。今晚，王儇与萧綦也将发糖之旅进行到底！互生情愫、逐渐两情相悦的二人，将正式走近结为爱侣。王儇醉酒后吐露真言，在感情上正式与子澹(杨祐宁 饰)告别，而随后赶来的萧綦却将她抱到塌上，两人暧昧互撩的诸多细节令人怦然心动。而这对新婚夫妻更是开启甜蜜二人世界，一起策马畅游草原，上演各种浓情蜜意，并浪漫约定几十年后的归隐生活，让你真正领会“只羡鸳鸯不羡仙”的含义。《上阳赋》正在优酷热播，VIP会员每周一至周三20：00更新7集，非会员每周一至周日20：00更新7集；1月21日起，每周四可超前点播抢先看下周。敬请关注！《燃野少年的天空》 张一白挑战青春歌舞电影本报讯（记者肖扬）由张一白、韩琰执导，里则林编剧的青春歌舞电影《燃野少年的天空》日前在海南阶段性杀青，并曝光一张颇有味道的“咸鱼”概念海报，这也是本片自开拍以来第一次正式官宣。海报中，一群“咸鱼”结伴而行，遨游在蓝天白云间，画面一片美好烂漫，而“咸鱼能上天”的文字信息也带着几分喜剧色彩，“暑期要上映”则首度揭露本片定档2021年暑期。《燃野少年的天空》于2018年开始筹备，2020年11月在海南海口开机，历经两个月的拍摄。海报中自由自在徜徉天空的“主角”竟然是一群形态各异的咸鱼，十分耐人寻味。咸鱼，这个最早源自粤语形容废柴的词语，搭载周星驰的经典台词：“做人如果没有梦想，和咸鱼有什么区别？”被广大网友所熟悉。海报中少年们化身“咸鱼”飞上天，不仅没有自暴自弃，反而身系蝴蝶结丝带，遨游蓝天白云之间。如此浪漫和自由的气质，诠释出有梦想的咸鱼就能飞翔的深意，也象征着本片聚焦的“燃野少年”——有燃烧一片旷野的力量，有承包一片天空的梦想。2020年热播的16集青春剧《风犬少年的天空》，以又燃又二又暖的气质和烟火气十足的成长故事，陪伴许多观众度过了一段难忘的时光，这是张一白导演在青春题材中新的里程碑作品。“风犬少年”之后，筹备两年之久的“燃野少年”接棒天空系列，导演张一白、韩琰与编剧里则林再度联手，以全新的故事、全新的人物、全新的类型打造全新的青春歌舞电影作品。《燃野少年的天空》将延续《风犬少年的天空》中青春和喜剧两大元素，但令人意想不到的是，这次导演张一白选择用歌舞片作为承载，大胆挑战这个在华语电影中鲜有人触及的类型。其能否以耳目一新的青春歌舞电影再创佳绩，令人期待。上海1月11日电 (记者 徐银)由上影集团出品的青春励志影片《大城大楼》11日在“中国第一高楼”上海中心大厦举行启动仪式。监制张建亚、导演谢鸣晓、编剧何晴携演员陈奕龙、李媛、佟瑞欣等出席。据悉，电影《大城大楼》是一部聚焦“90后”成长的青春励志片，讲述了一对“90后”青梅竹马的发小，伴随着如火如荼的开发大潮，用自己的方式挥洒青春热血，在各自岗位上，在梦想与现实之间挣扎，践行梦想，创造奇迹。影片选择将镜头聚焦“90后”的“这30年”。在剧本阶段，片方便格外着力塑造一批鲜活可感、有血有肉的“90后”普通年轻人形象。其中，男主人公李石是个幼儿园老师，发起全甲格斗直播，决战上海之巅(上海中心)，表面上看似离经叛道，其实一直在通过自己的努力成为一名优秀的教师。女主人公安安就职于上海中心，不管是在日常工作，还是垂直马拉松等新鲜活动，都用全然不同的新方式，以青春浇灌出属于自己的“大城大楼”。陈奕龙在发布会上解读，男主角李石是个比较典型的“上海本地90后”代表，是与浦东、与上海一起成长起来的年轻人，“他是个有责任有担当有正义感的角色，希望自己能将这份暖意、善意和责任感传递出去，让大家看见”。安安的扮演者李媛表示，电影《大城大楼》展现了三种时代精神，一种是张工代表的“责任”，一种是安安代表的“奋斗”，还有一种是李石代表的“表达”，这三个时代的人看似各自忙碌，实则命运相连，这三种时代精神见证着上海浦东发展的30年，与此息息相关。电影《大城大楼》正是关注到“90后”一代人的特质，首次全面地以电影叙事的方式探索、求解“90后”正青春，以开放的态度展现30年来年轻人的滚烫成长历程。导演谢鸣晓透露，电影《大城大楼》是国内大银幕第一部呈现年轻人最喜爱的电子竞技及发展过程的作品，还力邀年轻人耳熟能详的“电竞人皇”Sky加盟影片拍摄，观众通过大银幕就能近距离欣赏他精彩刺激的炫技；同时，电影还将融入cosplay、全甲格斗等时下流行元素，深入二次元，希望通过年轻人最喜爱的视觉效果和表达方式，让电影具有更强的可看性和艺术效果。发布会现场，编剧何晴表示，电影《大城大楼》是一部“关于爱”的电影，其中包含城市变迁的爱、追逐理想的爱和慈善的爱，“希望这些爱也能为普通人带来温暖”。此番电影《大城大楼》在上海中心举行开机仪式，一方面是因为上海中心将是影片重要取景地，“决战上海之巅”等看点十足的戏份均发生在此；另一方面，上海中心也象征着近年来中国在经济文化等领域全方位的伟大成就，也是伴随“90后”成长“这30年”的奇迹。(完)由侯咏担任总导演，章子怡、周一围、于和伟、杨祐宁(中国台湾)、贾一平、蒋恺、郭家铭、蒲巴甲、刘端端、左小青、刘芸、史可领衔主演，海铃、陈瑾如、隋源、曾一萱主演，赵雅芝(中国香港)、惠英红(中国香港)、袁弘特邀主演，王姬友情主演，喀什飞宝文化传媒有限公司出品，浙江天猫技术有限公司、北京完美影视传媒有限公司、霍尔果斯上象影视文化有限公司、北京娱乐宝影视传媒有限公司、北京白马时光影视文化发展有限公司、极客影业(上海)有限公司、喀什华录百纳影视有限公司联合出品的古装剧《上阳赋》正在优酷独家热播。该剧讲述了上阳郡主王儇(章子怡 饰)因一场权利交易，嫁于手握重兵的豫章王萧綦(周一围 饰)，二人先婚后爱、共定天下的故事。《上阳赋》已于9日在优酷播出，凭借超高的质感、精湛的演技、引人入胜的剧情获得了诸多好评，观众在网络上围绕各个层面对其展开热议，俨然成为近期热播剧之一。精良质感狂拉第一波好感 观众评价“大片既视感”《上阳赋》是一部制作精良的匠心之作，其审美处于国内一流行列，不少观众表示“精良的大片质感”是该剧留给他们的第一印象。作品摄影、配乐、服化道、场景皆属上乘，有着自己独到的美学风格。摄影上重视光线的运用，明暗交迭、层次递进，营造出回味无穷的美感。构图运用黄金比例，画面呈现可谓和谐舒适、赏心悦目。而该剧的服化道、场景设计同样是十分用心。服装造型雍容华美，同时不失清雅国风。而场景设计也是该剧的重大亮点，整体采用写意的美学风格，匠心还原中国古代的亭台楼阁，无论是雕梁画栋式的皇宫、弘大奢华的太极殿、华丽尊贵的丞相府，亦或花费四个月时间建造的古朴沧桑的宁朔城，都可谓将“美”与“精”二字发挥到了极致。重磅演员班底圈粉无数 王儇大婚怒摔凤冠引热议演员班底也成为该剧颇受好评的一大特色。《上阳赋》采用老戏骨+中青代的表演团队，包括于和伟、赵雅芝、惠英红、蒋恺、史可等在内的一众戏骨级演员，与以章子怡、周一围、杨祐宁、袁弘、左小青等为代表的青年演员们，用他们炉火纯青的演技，合力奉上了这场表演的盛宴。不少观众表示，看《上阳赋》真的可以沉浸在对演技的纯粹欣赏中，堪称“难得的美妙体验”。一流的演员班底也为作品贡献了诸多高光场面，已播出剧情中，王儇及笄礼、王蔺设局、王萧大婚等皆给观众留下了深刻印象。及笄礼上，初入权力世界的王儇一片烂漫天真，却不知已身在棋局、逃无可逃，穿插萧綦宁朔大战的激烈场面，形成了鲜明的反差，带给人强烈冲击；王蔺(于和伟 饰)设局瓦解谢氏一族，其步步为营、指鹿为马，操控各方势力，出色谋略令人叹为观止；王儇与萧綦经历多方势力博弈、在他人的重重阴谋算计下，终走入婚姻殿堂，这场婚礼的氛围充满命运的萧索之感，令人唏嘘，而面对萧綦的离开，王儇怒摔凤冠、慷慨陈词，将整体气氛推向了高潮。种种高光剧情，引发了诸多观众的点赞与追看。拍摄剧情表演各层面都可圈可点 观众反馈《上阳赋》精彩可追作为章子怡的首部电视剧，无论播前与播后，《上阳赋》都受尽瞩目。而如今伴随剧的热播，观众反馈的声音也日渐如火如荼。大量观众表示，该剧最拉好感的即是比肩电影的高质感，有网友称“家人在旁边只听了台词、配乐，就说这是部电影吧？”而开篇弘大真实的战争场面，也让观众看到了制作上的诚意“档次很高啊！为了几分钟的戏感觉花了很多钱！”同样有不少观众盛赞该剧演员，称章子怡演出了上阳郡主的傲人风姿“章子怡的好多镜头我都回放好几遍了，电影感满满”；也有人觉得周一围此次表现很稳、张弛有度，十分符合萧綦常胜将军的气质；更有大量观众表白于和伟、赵雅芝、惠英红等，觉得看他们的对手戏是一种享受。不少人称，该剧从导演、编剧、演员各层面，都“没有掉链子”，是一部值得追看的精彩剧集。今日，该剧同名片头曲《上阳赋》音源也已上线。歌曲由谭维维演唱，曲风悠扬大气，充满命运沧桑之感“若世间、风云涌，天下流亡，我随你同往”，歌词也令无数人动容，被赞与作品内核高度契合。本周，《上阳赋》将持续更新。王儇落入贺兰箴(袁弘 饰)之手，以其为诱饵设局杀害萧綦，萧綦将如何勇救王儇？初到宁朔城，王儇发觉侍女不轨，其将使出聪慧手段管理内宅，一展上阳郡主治家风采。经历生死的王儇与萧綦两人，也将解除隔阂、两情相悦，为观众持续发糖。而本周王儇也将经历晖州之变，在硝烟与混乱之中，带兵守卫晖州、智计夺城，展露巾帼风采。《上阳赋》正在优酷热播，1月11日起VIP会员每周一至周三20：00更新7集，非会员每周一至周日20：00更新7集；1月21日起，每周四可超前点播抢先看下周。敬请关注！由侯咏担任总导演，章子怡、周一围、于和伟、杨祐宁(中国台湾)、贾一平、蒋恺、郭家铭、蒲巴甲、刘端端、左小青、刘芸、史可领衔主演，海铃、陈瑾如、隋源、曾一萱主演，赵雅芝(中国香港)、惠英红(中国香港)、袁弘特邀主演，王姬友情主演，喀什飞宝文化传媒有限公司出品，浙江天猫技术有限公司、北京完美影视传媒有限公司、霍尔果斯上象影视文化有限公司、北京娱乐宝影视传媒有限公司、北京白马时光影视文化发展有限公司、极客影业(上海)有限公司、喀什华录百纳影视有限公司联合出品的古装剧《上阳赋》正在优酷独家热播。该剧讲述了上阳郡主王儇(章子怡 饰)因一场权利交易，嫁于手握重兵的豫章王萧綦(周一围 饰)，二人先婚后爱、共定天下的故事。《上阳赋》已于9日在优酷播出，凭借超高的质感、精湛的演技、引人入胜的剧情获得了诸多好评，观众在网络上围绕各个层面对其展开热议，俨然成为近期热播剧之一。精良质感狂拉第一波好感 观众评价“大片既视感”《上阳赋》是一部制作精良的匠心之作，其审美处于国内一流行列，不少观众表示“精良的大片质感”是该剧留给他们的第一印象。作品摄影、配乐、服化道、场景皆属上乘，有着自己独到的美学风格。摄影上重视光线的运用，明暗交迭、层次递进，营造出回味无穷的美感。构图运用黄金比例，画面呈现可谓和谐舒适、赏心悦目。而该剧的服化道、场景设计同样是十分用心。服装造型雍容华美，同时不失清雅国风。而场景设计也是该剧的重大亮点，整体采用写意的美学风格，匠心还原中国古代的亭台楼阁，无论是雕梁画栋式的皇宫、弘大奢华的太极殿、华丽尊贵的丞相府，亦或花费四个月时间建造的古朴沧桑的宁朔城，都可谓将“美”与“精”二字发挥到了极致。重磅演员班底圈粉无数 王儇大婚怒摔凤冠引热议演员班底也成为该剧颇受好评的一大特色。《上阳赋》采用老戏骨+中青代的表演团队，包括于和伟、赵雅芝、惠英红、蒋恺、史可等在内的一众戏骨级演员，与以章子怡、周一围、杨祐宁、袁弘、左小青等为代表的青年演员们，用他们炉火纯青的演技，合力奉上了这场表演的盛宴。不少观众表示，看《上阳赋》真的可以沉浸在对演技的纯粹欣赏中，堪称“难得的美妙体验”。一流的演员班底也为作品贡献了诸多高光场面，已播出剧情中，王儇及笄礼、王蔺设局、王萧大婚等皆给观众留下了深刻印象。及笄礼上，初入权力世界的王儇一片烂漫天真，却不知已身在棋局、逃无可逃，穿插萧綦宁朔大战的激烈场面，形成了鲜明的反差，带给人强烈冲击；王蔺(于和伟 饰)设局瓦解谢氏一族，其步步为营、指鹿为马，操控各方势力，出色谋略令人叹为观止；王儇与萧綦经历多方势力博弈、在他人的重重阴谋算计下，终走入婚姻殿堂，这场婚礼的氛围充满命运的萧索之感，令人唏嘘，而面对萧綦的离开，王儇怒摔凤冠、慷慨陈词，将整体气氛推向了高潮。种种高光剧情，引发了诸多观众的点赞与追看。拍摄剧情表演各层面都可圈可点 观众反馈《上阳赋》精彩可追作为章子怡的首部电视剧，无论播前与播后，《上阳赋》都受尽瞩目。而如今伴随剧的热播，观众反馈的声音也日渐如火如荼。大量观众表示，该剧最拉好感的即是比肩电影的高质感，有网友称“家人在旁边只听了台词、配乐，就说这是部电影吧？”而开篇弘大真实的战争场面，也让观众看到了制作上的诚意“档次很高啊！为了几分钟的戏感觉花了很多钱！”同样有不少观众盛赞该剧演员，称章子怡演出了上阳郡主的傲人风姿“章子怡的好多镜头我都回放好几遍了，电影感满满”；也有人觉得周一围此次表现很稳、张弛有度，十分符合萧綦常胜将军的气质；更有大量观众表白于和伟、赵雅芝、惠英红等，觉得看他们的对手戏是一种享受。不少人称，该剧从导演、编剧、演员各层面，都“没有掉链子”，是一部值得追看的精彩剧集。今日，该剧同名片头曲《上阳赋》音源也已上线。歌曲由谭维维演唱，曲风悠扬大气，充满命运沧桑之感“若世间、风云涌，天下流亡，我随你同往”，歌词也令无数人动容，被赞与作品内核高度契合。本周，《上阳赋》将持续更新。王儇落入贺兰箴(袁弘 饰)之手，以其为诱饵设局杀害萧綦，萧綦将如何勇救王儇？初到宁朔城，王儇发觉侍女不轨，其将使出聪慧手段管理内宅，一展上阳郡主治家风采。经历生死的王儇与萧綦两人，也将解除隔阂、两情相悦，为观众持续发糖。而本周王儇也将经历晖州之变，在硝烟与混乱之中，带兵守卫晖州、智计夺城，展露巾帼风采。《上阳赋》正在优酷热播，1月11日起VIP会员每周一至周三20：00更新7集，非会员每周一至周日20：00更新7集；1月21日起，每周四可超前点播抢先看下周。敬请关注！1月11日电 1月11日，悬疑罪案题材网络剧《逆光者》发布警察版造型海报。据悉，目前该剧仍在紧锣密鼓的拍摄进程中。《逆光者》人物造型海报。剧方供图该剧由芒果TV和美百馥影业联合出品，唐藩、秦丽担任总制片人，余庆执导，彭冠英、张雨剑领衔主演，杨烁特别出演。《逆光者》将镜头对准禁毒警察这样一群在和平年代甘愿藏身黑暗守护光明的无名英雄。《逆光者》人物造型海报。剧方供图此次人物造型海报集齐了彭冠英、张雨剑、杨烁、陈米麒、高曙光、刘冠成、石凉、刘倩文、凌子桐等多位主演的警察造型。《逆光者》人物造型海报。剧方供图该剧中，双男主谢岚山和沈流飞在警校就读期间建立了浓厚的情感，两人目标一致，誓要成为捍卫正义的禁毒警察。但毕业之后，两人时隔多年再次相遇之时，身份的颠倒错位以及昔日的惊险奇遇使得他们的交情一度降至冰点。面对艰险的重大案件，两人能否合力化险为夷，这样一对警界双雄能否冰释前嫌，再度和好？各种看点令人期待。当前《逆光者》仍在有条不紊地拍摄中。(完)1月11日电 10日，由腾讯新闻主办的2020“腾讯娱乐白皮书”年度盛典举行。对于华语音乐行业整体态势与变化，腾讯音乐娱乐集团(TME)企业发展部总经理梁韵恒表示，目前有近70%的人愿意为音乐付费，2020年新歌发歌量近70万首，较上年数量增长超过两倍。数据显示，近三年来，音乐行业规模呈现持续增长的状态，数字专辑销售额、用户数量和新歌的发歌量都在快速扩容；付费会员方面，以TME旗下QQ音乐、酷狗音乐、酷狗音乐为代表的主流音乐平台付费会员持续增长；消费习惯方面，用户付费意识较强。据腾讯娱乐白皮书调研数据显示，内容生产方面，华语录音室版本发歌量呈现井喷式增长，2020年新歌发歌量近70万首，较上年数量增长超过两倍。在梁韵恒看来，这些数据都在印证并预示着一个趋势，“在音乐行业里面有更多的用户消费意愿被挖掘出来，音乐内容有更多的商业价值被发挥出来，极大程度鼓励了更多怀揣音乐梦想的人加入到音乐行业，将更多的好内容创造出来，这也是音乐行业能够重新走上正循环的很重要的基础。”随着行业不断向前发展，音乐内容的生产主体、音乐分发和宣发渠道都发生着深刻的变化，梁韵恒表示：“严格意义上来说，如今所有网络用户既是音乐的传播者，也是音乐的生产者。”结合近二十年的数据来看，内容的生产主体的演变大概分为三个阶段。第一阶段，传统工业时代，大型唱片公司等主导了音乐内容的生产；第二阶段，从传统工业时代逐渐过渡，头部明星的话语权逐渐增加，大量的个人音乐工作室涌现，优秀的音综节目挖掘了非常多的素人歌手和好听的歌曲；第三阶段，数字音乐时代，受惠于科技的进步，内容创作及传播门槛降低，每个人既是传播者，也是生产者。梁韵恒以2020年为例，“在2020年以网综、台综以及线上演出新的宣发的方式成为了在这个特殊年份新的发行渠道，例如说垂直类的音乐综艺，养成类的音乐综艺，让更多的垂直类圈层向的音乐内容能够触达他们所面向的音乐用户，线上的演出创造了一个新的模式，让传统的演出突破原有的空间局限，让上百万甚至上千万的观众能看到高品质的演出。”北京1月11日电 近日，春节档动画电影《新神榜：哪吒重生》举办“追光有你：从白蛇缘起到哪吒重生”追光厂牌作品联动见面会，在1月10日的北京收官站见面会上，IMAX 3D激光版片段首次放映，电影《白蛇：缘起》续作的片名logo《白蛇2：青蛇劫起》也在现场正式官宣。《新神榜：哪吒重生》由《白蛇：缘起》原班人马历时四年打造，在《白蛇：缘起》上映两周年之际，追光动画联合创始人于洲表示，“从《白蛇：缘起》到《新神榜：哪吒重生》，我们希望既能传承经典故事，又能在经典的基础上创新，做出符合当下时代精神的故事。”两部电影的主创团队亦亮相与观众互动，《白蛇：缘起》导演黄家康认为，“镜头语言电影感很强，感觉这已经不是单纯的动画，而是可以媲美真人视效大片的电影。”《新神榜：哪吒重生》导演赵霁表示，“距离《白蛇：缘起》上映已经过去两年时间，我们希望这次能够给大家交一个满意的答卷。”活动现场，《新神榜：哪吒重生》IMAX 3D激光版片段首次放映，“新哪吒”李云祥颠覆以往的传统形象，变身成穿皮衣、骑机车、性格叛逆的热血青年。追光动画艺术总监龟爷透露，此次在美术上“把东方的柔美元素和朋克的硬核元素做了结合，将东方的内敛和西方的张扬相融合，打造出片中独一无二的东海市”。《白蛇：缘起》里阿宣和小白的配音演员杨天翔、张喆也来到现场，在《新神榜：哪吒重生》当中，他们分别为“新哪吒”李云祥、哪吒宿敌彩云配音。在颁奖环节，“最捧场观众奖”获奖者由一位曾在影院连刷《白蛇：缘起》49场的粉丝拿下。与此同时，追光动画联合创始人于洲和制片人崔迪还在现场正式揭晓了《白蛇2》的片名logo：《白蛇2：青蛇劫起》，导演黄家康透露，目前该片正在制作中，“肯定跟青蛇相关、也是跟爱情相关的故事，想知道更多内容，看《新神榜：哪吒重生》，会有惊喜。”据悉，电影《新神榜：哪吒重生》将于大年初一正式上映。(完)1月11日电 11日，电视剧《大江大河2》迎来大结局，最终收获豆瓣9.1的高分。虽然第二部结尾并没有为宋运辉给出完全圆满的结局，但他的个人成长之路可谓收获满满。《大江大河2》带给观众最大的惊喜，莫过于看到了宋运辉的成长。这样的成长与改变，也并不是一蹴而就的。刚进入项目组的宋运辉，先是为了保住项目审批顶撞了路小拉，又因为设备引进问题差点被挤出化工厂班子，几经周折才和路小拉“不打不相识”，获得了支持与认可，也重新成为项目的掌舵人。不过，《大江大河2》并没有为宋运辉落下完满的句点。结局中，宋运辉黯然离开，但他却问心无愧，终于完成了跨国合作的事业理想。第二部里的宋运辉，无论是生活环境、工作环境，还是心态成长、身份转换，变化都是非常巨大的。再次饰演宋运辉，熟悉之中仍有不少挑战，王凯也在采访中提到，“这一次体验到了陪伴角色一同成长、蜕变的欣慰与喜悦。”而为了在表演上将宋运辉的成长与改变直观地传达出来，王凯坦言为此进行了专门设计：“知识分子的情绪波动较少，动作内敛，我要收着演。宋运辉当了厂长之后，会变得更加稳重，在说话语气、动作处理、神态表现上，我都做了相应的变化处理。”正是基于对表演职业的热爱与敬畏，王凯在专业演技上的追求从未停歇。现在的王凯更明白一个好演员对于表演的追求是什么：“少拍戏，拍好戏，对自己严格要求，也对观众负责。”章子怡怼《上阳赋》片方 别再消费营销“少女感”1月9日上午10点，章子怡首部电视剧《上阳赋》在优酷开播。一口气更新的前6集中，章子怡出演的上阳郡主还是待字闺中的“阿妩”，集万千宠爱又渴望自由真爱，关于其扮相和演技，引起广泛讨论。当天下午5点，章子怡突然在微博发文，不满片方和播出平台为博眼球消费营销其“少女感”，希望还观众一个清净的环境去了解和认识她塑造的“阿妩”。章子怡发文称：“少女感没有什么不好，但请别强安在我身上。我演王儇的时候38岁，下个月42岁了，这两个数字哪个跟‘少女’有关？……我知道要跟阿妩一起成长和变化，观众是需要一个清净的环境去了解和认识‘她’的。”章子怡在剧中的出场年龄是15岁，因此剧集播出后很多评论集中在她是否有“少女感”身上。有人认为章子怡已经不再适合演少女，越是用力营造“少女感”越是令人出戏，甚至有人用《我就是演员》中章子怡作为导师的金句来调侃她“演少女是没有门槛的吗？”但也有人认为虽然心知肚明章子怡本人跟角色年龄相距甚远，但还是能感觉到她在用不同层次的细腻表演来弥补这个客观差距，演技还是令人信服的。其实，章子怡面对的境遇，跟周迅出演如懿、汤唯出演大明皇妃时是一样的。要想扛起一部“大女主”电视剧，从少女演到老年是市场和剧本交给她们的必然任务，这些电影“大花”的演技再精湛，也无法掩盖年龄感与角色初期的巨大鸿沟。但是随着人物成长，在剧集中后期，当“大花”们的实际年龄感逐渐靠近角色，她们的演技才会愈发显示出优势。不过，缺乏“少女感”、装嫩等等批评，已经成为有年龄跨度作品的必然“招黑”定律，甚至有的片方顺水推舟作为营销手段。对于这样的营销套路，很多演员也都见怪不怪，像章子怡这样耿直护着角色，看破又说破的，还是头一遭。2020你追过的热门剧里一定有他演员田雨：未被注意没关系，我一点点做正在热播的电视剧《流金岁月》中，演员田雨饰演的范金刚范秘书，总是一身笔挺的西装，儒雅干练。可精英范儿十足的外表，却掩盖不住他浓浓的“八卦”“捕风捉影”“爱打小报告”等搞笑风格，凭实力成为全剧的笑点担当。而在另一部现象级热播剧《庆余年》里，那个偶尔贪财、心有正义、侠义心肠的王启年，也是由田雨出演的。让人印象深刻的，还有电影《夏洛特烦恼》里的王老师，《妖猫传》中的高力士等。虽然都是“小人物”，但凭借独特气质与精湛演技，田雨在大小荧幕中为观众塑造出多个鲜明特色的形象，备受好评。范秘的忠诚善良值得赞赏《流金岁月》里，范金刚首次出场，就戳破了朱锁锁的恋爱对象马先生其实是司机，还要求朱锁锁归还马先生送给她的礼物。之后，因为不喜欢朱锁锁，就跟老板叶谨言(陈道明 饰)告状、打小报告，企图让朱锁锁离开公司。剧中，杨柯评价范金刚是公司的“八卦之王”，而且因为话太多，叶谨言都忍受不了他的絮叨。在田雨的演绎下，不管是人物台词、肢体动作还是微表情等，都十分到位，一个“劲儿劲儿”的八卦秘书形象跃然荧屏。在田雨看来，范金刚除了“八卦”，还有很多闪光点。比如对待叶谨言(陈道明 饰)，他亦师亦友，“有对老板的忠诚、对企业的责任，也有对朋友的友谊、理解和支持。”尽管范金刚爱唠叨、八卦，这也是因为叶总善于用人，想通过范金刚的嘴了解其他员工情况，进而起到对公司的掌控和管理作用。而对待初入职场的朱锁锁，范金刚会把她当成一个野蛮生长的孩子，“从最开始的不理解，各种小作妖，到后面慢慢认识朱锁锁，被她的善良打动，然后成为好朋友，开始帮助她。”田雨说，“这个人物就是一点一点展开的，他对叶总的默默支持、忠诚，对朱锁锁的帮助，那种情感共振，都是很美的一面。”“王启年”穿越见叶总除了在戏里延续一贯的搞笑风格，戏外的田雨在玩梗上的天赋也不容小觑。比如这次跟陈道明同框，田雨就专门发微博庆祝：“叶总、叶总、叶总，怪不得觉得您亲切呢，原来是‘上辈子’修的缘分、缘分、缘分啊！终于见到您，还好卑职没放弃。”原来，此前在《庆余年》中，王启年就一直心心念念想面见庆帝，这个愿望终于“穿越”到《流金岁月》里实现了。网友们也替他开心：“范金刚向叶谨言‘谄媚’时，总有一种‘庆帝’遇到‘王启年’的错觉，但却一点也感觉不到任何的违和感。”谈及与陈道明的合作，田雨兴奋地表示：“我真的是看陈道明老师的戏长大的，《末代皇帝》《围城》《我的1919》《康熙王朝》……他是几代人心中的偶像。我当年之所以考中戏，想从事这个行业，也是受陈老师他们这批优秀演员的影响。后来他成了我的师哥，再到《庆余年》《流金岁月》一起合作，真的很有缘分。虽然在《庆余年》中我们没有对手戏，但在剧组时，我们也会坐下来聊聊天，聊人物，聊故事，聊拍摄感受。这次《流金岁月》里，很幸运能跟陈老师学习，学到了很多，一段很美妙的合作。”大家就不叫我“王启年”了封面新闻：当初为什么会接《流金岁月》这部戏，它吸引你的点在于？田雨：因为看过编剧秦雯老师的很多作品，知道她剧本的分量。而且，沈严导演、陈道明老师等，这都是我非常想合作的团队。封面新闻：为了演好这个剧，做了哪些准备？田雨：其实，对于每一部比较喜欢和比较想合作的戏，我都会很认真地准备。这可能是我的个人创作习惯，第一次跟这个剧本这个人物见面，我都会很重视，就像谈一场恋爱一样。而且，我习惯要一个纸质版的剧本，第一次见面就会在剧本上写下一些自己的想法。而且，这个“准备”会随着时间的推移一点一点变化，会在导演要求的基础上，把自己的空间尽量做得扎实，生动有趣。等到了拍摄现场，再根据对手的变化、现场提示，做进一步的变化。所以，一部作品的最终完成，是大家合力的结果，每一部分都在为这个人物加分。遇到非常精彩的作品，特别好的合作，对所有人来说，互相之间都是一种成长。封面新闻：你饰演了很多角色，《庆余年》里的王启年和《流金岁月》范金刚，都是比较幽默搞笑类型的，担心观众会觉得角色太类型化吗？田雨：我从上学到剧院，再到后来的创作，都是沿着当年老师对我们的要求、剧院对我们要求的一个方向在努力：演员要做到各种角色都去尝试。所以在这20多年里，我各种各样的角色都在演，可能有些喜剧类角色的传播面更广，像王启年、范金刚，就被更多人注意到了。其实一些正剧、小成本艺术电影等，我也在拍。没被注意到也没关系，我慢慢地，一点点做。封面新闻：大家看《流金岁月》范金刚，也常会提到“王启年”，一个角色太深入人心是好事还是坏事？田雨：我演这么多年戏，刚开始大家管我叫陈灯笼(电视剧《星火》)，后来拍《大丈夫》别人叫我任大伟，《夏洛特烦恼》之后都叫我王老师，然后王启年、何赛(电视剧《精英律师》)，可能《流金岁月》播完之后，大家又会叫我范金刚。没关系，等新角色出来了，大家又会叫你新的角色名字了。通过这些名字，你也能够感受到不同时期不同人物的观众认知度。封面新闻：《流金岁月》和《庆余年》都是IP改编剧，从演员角度来说，如何做到让大多数原著粉和剧粉都喜欢IP改编后的剧集呢？田雨：首先作为演员来说，我们接到的是剧本，而不是小说，我们就要完成剧本提供的情节人物和人物的感觉。像《庆余年》，很多原著粉也喜欢，那可能我们只要能够尊重原著当中的精神实质和基本人物脉络，就会比较受认可吧。封面新闻：在选择剧本上，会不会有一个自己的标准？田雨：肯定有。每年接触的剧本也挺多的，有些是因为时间的问题没办法演。我的标准就是我喜欢这个剧本，我喜欢这个人物。而且，主创团队要保证大家能聊到一块儿去，大家的创作想法是一样的。毕竟影视剧不是一个人就能够左右的，一群情投意合的人在一起，会有共同的主张，同时也能保证后期会让观众满意。封面新闻：演了这么多年戏，去年也拿了白玉兰最佳男配角，能不能给现在一些想要进演艺圈的新人一些建议？田雨：首先，你得热爱。演戏不是一个完全技术性的东西，首先你得喜欢，愿意为这个职业牺牲。然后你在这方面得有一定的天赋，同时要孜孜不倦地努力，多看好的电影好的小说，在兴趣基础上深入了解，一点点积累、充实自己，在工作过程中做个有心的人，厚积薄发。另外，一个戏有一个戏的命，有的时候一个戏能大爆，也真的是幸运。演员其实也是很幸福的一个职业，它对你的职业要求是跟每一个人想要生活，希望自己在这世间走一趟的终极目标是一样的，都是要把生活过得丰富，你把对生活的积累对生活的了解，通过人物通过作品表达出来，还蛮幸福的。封面新闻：除了电视剧，今年在《哈哈哈哈哈》综艺节目中的表现，也让观众认识到了你生活中的一面。田雨：我去参加这个节目的时候，就跟节目组提了，我正在拍戏时间有限。而且我之前没参加过综艺，看的也很少，我希望帮到节目组，但不能让我做得太难受，既然是真人秀，就把我真实的一面呈现出来就行了，这一点制作方和导演都很呵护我，整个过程都很愉快。而且我们祖国幅员辽阔，景德镇、拉萨这些地方，对我有很大的吸引力。通过节目我也认识了很多新朋友，大家一路走下来互相照应，那种默契，也为生活中的我们奠定了很好的友谊，这种综艺，我觉得还是蛮好的。封面新闻记者荀超请叫我女王 “三十而已”的郭后如何完胜甄后？她的名字就是这样霸气，无所忌讳，好像从出生就注定了要母仪天下。汉灵帝中平元年（184年），巨鹿县爆发黄巾之乱，揭开了东汉末年军阀混战的序幕，一个月后，魏文帝文德郭皇后出生在邻县广宗（今河北邢台市威县与广宗县一带）。可以说郭后生于黄巾之乱，且生于动乱的中心地带。曹魏官修《魏书》称，郭后“生而有异常”，而据《三国志·魏书·后妃传》，郭后年少时就表现异于常人，父亲郭永惊奇地夸她，“此乃吾女中王也”。于是，就以“女王”为女儿表字。郭后祖上世代为郡县级长吏，父亲郭永官至南郡太守，长兄郭浮为高唐县令，看似不错，但比起甄后就差远了。甄后祖上做过太保，父亲甄逸虽然只是一个县令，但甄家是地方豪族，世袭二千石俸禄，郭后家才二百石保底。甄后虽然三岁丧父，但乱世中甄家却囤积了丰厚的谷物和金银珠宝，甄后首婚嫁给了四世五公的“汝南袁氏”袁绍的次子。郭后就惨了，父母双亡，一位兄长和两位弟弟都年轻早逝，只剩一个姐姐郭昱，嫁给同县孟家。史载郭后“早失二亲”“早丧兄弟”，丧乱流离之中，沦落于铜鞮侯家。郭后没入官家，不是为婢，就是歌舞伎，如貂蝉没入司徒府。建安十八年（213年），曹操被册封为魏公，建魏国，曹丕为东宫。郭后在此之后进入东宫，她的命运迎来转机。《三国志》称“太祖为魏公时，得入东宫”，并非指郭后一步登天嫁给了曹丕，考虑到她此前是沦没入县侯家，这里的“得入东宫”，可能只是指以婢女或歌舞伎身份被打包转送到了东宫。这时的郭后已经29岁，古代29岁早已是大龄女，可见此前郭后的人生确实很挫折。可就是这位大曹丕3岁的女人，硬是将三十而立改写为了三十而已。郭后入东宫后，不知是如何从婢女或歌舞伎角色，摇身一变成了曹丕小妾，而且恩宠超越甄后，言行左右曹丕。曹丕被立为魏国王太子时，郭后一个弟弟为县吏却偷盗官布，按法该判弃市死刑，曹丕因宠爱郭后，多次亲笔书信向鲍勋说情，鲍勋不敢擅纵，据实上报后，曹丕怒火中烧，指示他人将鲍勋罢免。曹丕年少时曾向曹洪借绢布百匹，曹洪生性吝啬，拒绝借给他。曹丕一直记恨在心，后来找到机会要将曹洪处死。群臣和卞太后去求情都没用，卞太后只得向郭后施压，“如果曹洪今日死，我明日就令皇帝废后。”郭后向曹丕一哭，曹丕勾销了曹洪死刑，只是免官削爵。由这两件事，加上“甄后之死，由（郭）后之宠”，清代学者卢弼在《三国志集解》中就此得出结论：“郭后足以制魏文”。曹丕娶甄后在先，而且“有宠，生明帝及东乡公主”，郭后“一无所出”，也无甄后的家世背景，她又是如何后来居上的呢？如果说甄后失宠有年长色衰的原因，但郭后只比甄后年小一岁。曹丕称帝后，纳了前朝汉献帝两个女儿为贵嫔，又有李贵人、阴贵人并受爱幸，郭后与甄后一样没有年龄优势，但她却能宠冠后宫，可见与年龄、色相关系不大。史载：“（郭）后有智数，时时有所献纳。文帝定为嗣，后有谋焉。”郭后还是胜在智力，她就如同曹丕枕边的谋士或军师，经常给曹丕献计划策。因为曹操宠爱曹植，曹丕久久没能被立为接班人，最后曹丕之所以能继承大统，郭后发挥的作用和司马懿、吴质、贾诩、陈群等谋臣一样，是有一份功劳的。加之，传闻中曹操对甄后过分关心，曾说“今年破贼，正为奴”，结果曹丕捷足先登，父子生隙，曹丕久久不能被立为太子，对甄后也有怨恨。如曹丕宴请宾客，曾让郭后和甄后出来拜客，其他人都低头行礼，刘桢却与甄后平视，曹丕又让吴质抬头谛视郭后。曹操知道后，竟将刘桢下狱，治了个“大不恭”的死罪，后死罪虽免，但仍被罚苦役磨石。220年，曹丕继位魏王，郭后被封为夫人，位次王后（空缺）。同年，曹丕称帝，郭后又被封为贵嫔，位次皇后（空缺）。魏黄初二年（221年），失意的甄后，因口出怨恨之言，激怒曹丕，被赐死。《三国志》称，“甄后之死，由（郭）后之宠也。”《魏略》《汉晋春秋》及后来影响更大的《资治通鉴》，都认为是郭后谗言谮害了甄后。黄初三年（222年），朝议立后，没有背景的郭后并不是群臣首选，栈潜《上疏谏立郭贵嫔》就反对立郭后，而且话说得十分难听。他引用夏桀末喜、商纣妲己的典故，劝曹丕在“世族之家”中选一位皇后，不要“以妾为妻”，不要“因爱登后，使贱人暴贵”。不过“魏家前后立皇后，皆从所爱耳”（少帝曹芳语），所以曹丕执意选了所爱之人郭后为魏国第一位皇后。郭后38岁时被立为皇后，训导后宫，替各位贵人补救过失，求情请罪，使“六宫无怨”。她又以汉朝外戚专权少有保全的为教训，告诫继兄郭表、姐子孟武、外亲刘斐等后家亲属不得骄奢，还定下规矩，妇女优先配将士，不得夺取为妾。黄初七年（226年），曹丕去世，魏明帝曹叡即位，尊郭后为皇太后。青龙三年（235年），郭太后在许昌去世，终年51岁。郭后无子，明帝本是甄后之子。据《魏略》记载，甄后临死时本将明帝托付给李夫人，但曹丕让明帝认郭后为母，明帝本来心中不平，不得已还得要孝敬郭后，每日早晚请安，郭后因为无子，反而对明帝慈爱有加。明帝即位后，要追究甄后之死，郭后因此忧惧而死。郭后死后，李夫人就向明帝禀明了郭后谮害甄后，使甄后死后不获大敛，被发覆面。明帝于是下令，甄后怎么下葬，就怎么埋葬郭后。《汉晋春秋》则记载，甄后下葬时，“被发覆面，以糠塞口”，明帝得知后非常愤怒，多次哭问生母死状。郭后则回答他，“是先帝杀了你母亲，为何反来责问我？你生为人子，难道要向死去的父亲复仇，因为生母枉杀后母吗？”明帝震怒，于是逼迫郭后自杀，让郭后下葬时同样“被发覆面，以糠塞口”。按照《魏略》记载，则魏国末年已经流传郭后谗害甄后，明帝逼杀郭后。但是，《三国志》中并没有记载这些内容，只是称“后崩于许昌”，按照《终制》制度，葬于曹丕首阳陵西。陈寿同时期的老乡阎缵，在上书晋惠帝为愍怀太子司马遹鸣冤时，也称赞魏明帝“事父以孝，父没，事母以谨，闻于天下，于今称之”，则并没有明帝逼杀郭后或在葬礼上报复郭后之说。后世史学家也对郭后被“逼杀”一说表示质疑。清史学家赵翼在《廿二史札记》中指出，《汉晋春秋》和《魏略》记载同一事件，却相互矛盾。按照《汉晋春秋》，则郭后是被明帝逼死的，而按照《魏略》，则是在郭后死后，明帝才得知甄后是被郭后所害，因而殡葬郭后，皆如甄后故事。赵翼又质疑道，郭后当了9年皇太后才去世，如果是明帝逼死她的，为什么要等这么多年？赵翼认为，陈寿《三国志》中没有半点记载郭后被害的痕迹，是因为郭后被逼杀系讹传，所以陈寿不记载。但是明帝可能在郭后死后才从李夫人口中得知甄后下葬情形，因而在葬礼上向郭后进行了报复。他还认为，陈寿写郭后在许昌去世暗含玄机，可能是郭后生前虽然被明帝记恨，但毕竟郭后是先帝皇后，当朝太后，为了虚名，明帝并没有逼杀郭后，只是将她迁徙许都居住。因为魏文帝时已都洛阳，明帝更是在洛阳营造宫室，皇帝居洛阳，太后却居许都，可见帝后矛盾。现代著名学者卢弼进而质疑，明帝也不可能在郭后死后才从李夫人口中得知甄后死状，因为甄后死时，明帝已经17岁了，怎么可能不知道母亲死状，还要等14年郭后去世后，听到李夫人打报告才知道？曹魏官修《魏书》载有明帝为郭后死后所作的《哀策》，其中有“不虞中年，暴罹灾殃”一句，大概因此传出郭后是突然暴毙之说，唐代《开元占经》记载郭后之死也说，“太后郭氏无疾乃忽崩”。由于宫闱事秘，因此民间出现各种讹传。真相已不得而知，至少在《哀策》中，魏明帝亲自祭奠慈妣郭后，“叩心擗踊，号咷仰诉”“愍予小子，茕茕摧伤”，也可见孝子丧母的悲痛。封面新闻记者文康林中新社北京1月10日电 (记者 高凯)因为主演是章子怡，9日于此间某视频平台开播的68集网剧《上阳赋》甫一亮相便受到了非常关注。从最初被张艺谋相中出演《我的父亲母亲》到以李安的《卧虎藏龙》蜚声海外，再到以王家卫的《一代宗师》获奖无数，章子怡的演员生涯几乎一直都与大导演、经典作品密切关联，一系列颇具国际影响的作品，令章子怡成为巩俐之后在国际影坛颇具存在感的又一中国女演员代表人物。《上阳赋》是身为国际影星的章子怡第一次离开大银幕转战连续剧，被此间网友戏称为“国际章下凡”。仅这一个理由，便不难理解该剧开播即上热搜的“待遇”。公开资料显示，《上阳赋》改编自网络作家寐语者的小说《帝王业》，讲述了王儇与萧綦因为一场权利的交易，先婚后爱共定天下的故事。《上阳赋》自2017年定项便因章子怡的参演引发多方关注，该剧于2018年11月杀青，然而却推迟两年多、历经三次改名才得以最终定档播出。截至目前，此间平台已释出《上阳赋》前8集的内容，尽管剧集的相关评分尚未显示，但从已出评论来看，章子怡此番“下凡”收到的质疑之声远多于肯定。《上阳赋》讲述了王儇从15岁到30岁之中的成长经历，对于39岁的章子怡而言，剧集初始对主人公少女阶段的展现无疑是一次挑战，于是，开播当日最先冲上热搜的正是有关章子怡少女感的话题，章子怡随即喊话称，“我是本本分分塑造角色，其他对我的消费大可不必！”然而网友和观众对此并不买帐，众多关于“硬凹少女感”的评论汹涌而来，很多观点认为，尽管章子怡对自身的演技有信心，但15岁的感觉在《上阳赋》中还是令人觉得颇为牵强。客观来看，章子怡在《上阳赋》前几集中的表演还是达到了其自身应有的水准，并未出现此前同样转战小屏幕的汤唯受到很多诟病的“找不到电视剧节奏”的问题，之所以受到质疑，“少女感”与否或只是表面。无疑，盛名之下，人们会以更高的期待值来评判章子怡的第一部小屏幕作品，加之，连续剧在信息量和镜头的讲究程度上本身就无法与电影相比。放大镜加上品类差异，口碑折损似乎在所难免。然而主导一切的根本原因则大多出在《上阳赋》本身。该剧的故事系典型的“大女主”类，其立项之初，此间这类作品风头正劲，然而将近4年过去，人们对于剧集的审美趋势已经几经变换。从已播内容来看，当年迎风而上的《上阳赋》在身具“过时”味道的同时，人物和剧情也都鲜有“抓人”设计。主人公在剧中的“少女姿态”便是开心则舞，生气则撅嘴不食，面对单薄的人物，即便是章子怡，或许也很难以找到用演技来填补其与人物间年龄差的机会。这里一个非常明显的正向例子是20多年前不惑之年的刘晓庆在《武则天》中的表现，从少女一直演到老妪，如果作为一剧之本的根基中没有一个复杂立体并且足够吸引人的人物种子，那再好的化妆，演员再纯熟的表演，估计都很难成就那一版经典的“武则天”。由此不难看出，在所谓少女感讨论的背后，与其说是对章子怡表演的质疑，不如说更多是对这位巨星此番作品选择的质疑。当然，《上阳赋》毕竟刚刚开播，不排除随着剧情的展开，章子怡能够有更多机会充实自己的第一个小屏幕人物。毕竟，多年以来，无论何时，当年“玉娇龙”(卧虎藏龙中角色)经典的倔强神情从未从她的脸上消失。(完)凭逼真演技被“骂”上热搜，杨玏为何要接“不讨喜”的角色？华西都市报-封面新闻记者 李雨心“章安仁比陈屿还气人”。在影视剧《流金岁月》开播数日后，杨玏饰演的“章安仁”一角再次登上热搜，处在观众吐槽的风口浪尖。这个角色有多气人？在微博中输入“章安仁”三字，就能看到“心机”“带前女友回家”等话题，看了就让人觉得心塞。其实，网友的反应在杨玏意料之内。早在电视剧开播前，杨玏在微博中发布了一张带着“快逃”字样的图片，并写道“对章安仁，我有一种不祥的预感……”那时，他似乎就已向观众宣布，这次饰演的角色，依旧不是完美无缺的“偶像剧男主”。阳光而自卑，心机又谨慎。在章安仁身上，杂糅着普通人物的情感起伏与利益取舍。于是，当观众看到章安仁因不愿与女主蒋南孙共患难而愤怒批判时，也会不禁扪心自问自己是否也能“为爱疯狂”。在杨玏的演绎中，这个人物的窘态和苦闷，都在镜头前展现得淋漓尽致。“他是有AB面的，是自身反差极大的人物。”近日，在接受华西都市报、封面新闻记者专访时杨玏说。在饰演的人物饱受吐槽和争议后，杨玏将章安仁的“痛点”一一剖析道来。“章安仁是有‘原罪’的”从前期对女朋友的温柔贴心，对女方父亲刁难的隐忍以对，到蒋家破产后的自私势利，在紧要关头选择明哲保身。短短十几集篇幅，杨玏成功塑造了一个“寒门子弟”八面玲珑、步步为营的生存法则。在网络上，网友戏谑章安仁是“心机男”，或者用当下“精致的利己主义”来形容。“从某种意义上来说，‘功利’的确是这个人物身上的一大特性。”杨玏能够清晰描绘出章安仁的人生脉络，虽然章安仁因“功利”承受着网友的猛烈批判，但在杨玏看来，这并不是其人物的缺陷，也未觉得特别负面。“站在角色的角度讲，谁又没有点心机呢？大家站的立场不同，人生境遇与原生家庭不一样。所以，在有的人看来是心机的这些点，对于章安仁来讲，却是其生活中需要抓住的稻草。他需要步步为营，每一步都很谨小慎微地去经营，才成就了他。”从面对自己的导师和学生时代的处处周到、阳光敞亮，到面对女友蒋南孙父亲时的隐忍憋屈，以及在女友家中破产后展现出的算计功利，正如杨玏所说，章安仁身上有着不同的色彩，他对有求者的讨好谄媚，和面对内心言不由衷的黯淡，其实都源于自卑的“原罪”。“章安仁是有‘原罪’的，这来源于他是从小地方来到上海一路打拼。虽然他表面上对家庭优渥的女友和学校里的老师们都很敞亮，但潜意识里还是比较自卑的。他在苦心经营自己的人生，希望每一步都不走错。”杨玏强调，对于蒋南孙，章安仁倾注了真挚的情感，并鼓足了勇气面对女方挑剔的家庭。只是这一“原罪”，在面对蒋南孙突如其来的家庭变故时，最终导致了两人的分散。善于饰演“难啃”的角色因角色被“骂”上热搜，对于杨玏来说已不是第一遭了。回看过去的2020年，在该年大热的影视剧中，自然漏不掉《三十而已》。其中，凭借“陈屿”一角，杨玏在戏里戏外都受到了剧迷们的追捧，甚至在机场被粉丝送上鱼型玩偶。同章安仁一样，陈屿这个角色早期也把观众们气得牙痒痒。如果说章安仁是精于算计的“心机男”，那陈屿则是寡言闷气的“直男”，两个角色身上都存在着较大的人物缺陷。“两个人物是完全不同的。章安仁生活环境相对宽松点。因为他还在学校里，没有直接面对社会的压力。并且，他没有长期处在一段情感和婚姻状态里。而陈屿更为苦闷，他是黯淡无光的。”当偶像剧男主都集多金、痴情、会“撩”等全方面优点于一体时，杨玏所出演的角色，的确都不太“讨喜”，且需要丰富的表演层次，很容易“吃力不讨好”。“有观众就说我怎么最近老接这种角色，其实这是我没办法计划的。”谈到这点，杨玏坦诚且豁达，“我尽量接好一些的角色。但我觉得既然没遇到，那就好好对待自己饰演的角色，把其人物的复杂性，角色的多面性和厚度展示出来，这才是演员的本职工作。我尽自己最大的可能，让每个角色都不一样。哪怕他可能在别人眼里是‘渣男’，那渣跟渣之间还是有区别，还存在理由动机，以及渣的表现方式。”“人物形象饱不饱满，对于我来讲是挺重要的。因为只有这样，你才能深究人性的复杂性，才能从文学角度上出发，去理解和诠释人物。”所以，哪怕“吃力不讨好”，相对于人设单薄的“纸片人”角色，杨玏更愿意接下这些“难啃”的角色。回看2020年，杨玏交出了足够亮眼的成绩单。不管是历史剧《清平乐》中直言敢谏的三朝宰相韩琦；还是《三十而已》里木讷寡言的直男陈屿；还有在司法职场剧《黑色灯塔》中，正义凛然的检察官李旭尧。三部影视剧中的人物都未有重叠，且难度不小。杨玏说，作为一名青年演员，自己应该是在“海绵吸水”的阶段。如何与好的团队、导演合作，并从他们身上学到东西，才是该去思考的。“演员这个行业，不可预料的因素太多，能做的就是把戏演好。”封面新闻：《流金岁月》应该是您第一次跟刘诗诗合作，能说说合作的感受吗？杨玏：这是我和诗诗第一次合作，现场的氛围都特别开心。诗诗是一个性格特开朗、特活泼的女孩，我跟她聊天才知道她也是北京胡同里长大的，跟我隔得还不远。现在想想拍摄的日子，每一天的工作都是很愉悦的。现在回想起来，那段记忆都是带着暖光的。封面新闻：您近期饰演的角色，都不是非常完美或者正面的男性形象，会担心自己的荧屏形象固化吗？杨玏：对这件事没有太多的恐惧和思量，一千个人眼里有一千个哈姆雷特。如果要考虑到所有人的看法，这戏可能也就演不好。还是要以剧本为基础，以及对角色的理解。包括与导演编剧一起探讨角色应该是什么样的，然后按照这个路子走。如果所有在观众看来是反面的角色，你都把他往特别完美上演，不但不现实，而且背离了做演员的原则。我对这个职业的理解，就是量体裁衣，什么样的衣服就穿出什么样来。音乐人门槛越来越低 版权收入日趋两极化52%音乐人没音乐收入钱该怎么挣？在对来自40多个城市的104名音乐人调研后，中国传媒大学音乐与录音艺术学院教授张丰艳近日发布了《2020中国音乐人报告》(以下简称《报告》)。其中透露，过去一年，中国音乐人来源于数字音乐平台或短视频直播平台的收入呈上升趋势，但目前音乐人的音乐收入仍处于偏低水平。事实上，这种状况一直都存在着：一方面音乐人的门槛越来越低，另一方面音乐版权的收入日趋两极，使得音乐人音乐收入偏低、个体之间收益差异加大。业内人士认为，如果能让音乐版权规范使用、版税大幅提高，这种现状是有可能改变的。而前提就是作品够好、音乐人够优秀、音乐平台够支持。知名音乐人年入不超十万元英国小说家毛姆的《月亮与六便士》，探讨了生活和艺术两者的矛盾和相互作用，虽然杜撰的内容更多，但事实上，对音乐人来讲，他们追寻诗和远方的同时，“便士”也是必不可少的。北京青年报记者在调查中发现，不少音乐平台都有帮助音乐人靠音乐挣钱的项目，比如，腾讯音乐的“原力计划”、网易云音乐的“石头计划”，以及即将关停的虾米的“寻光计划”。腾讯音乐娱乐集团2020年第三季度财报显示，其在线音乐付费率已从2018年的3.8%增长至8%。《报告》透露，2020年有超过七成的音乐人从QQ音乐、网易云音乐等数字音乐平台获得收入。但仅靠用户付费难以养活大批的音乐人，音乐人的收入状况仍不容乐观。据《报告》，有52%的音乐人没有音乐收入，24%的音乐人的音乐收入占总收入的5%以内，7%的音乐人音乐收入占总收入的6%-20%，仅7%的音乐人音乐收入占比达到100%。音乐人音乐收入偏低状况实际上已经持续数年。创作过《你在他乡还好吗》《潮湿的心》等经典歌曲的知名音乐人李广平，近十年来，每年靠写歌和版税取得的收入不会超过十万元，而他在歌坛已经打拼数十年。其他默默无闻的从业者，其收入状况也就不难猜测。在接受采访时，李广平表示，以音乐为生的人基本上是音乐教师，音乐创作者和歌手能够靠音乐赚钱的人不会超过10%，大部分会以第二职业养活自己。“我自己也很困惑，音乐人收入这么低，为什么我们每天还有那么多歌曲上线，这制作费用是哪里来的？怎么还有这么多人希望进入这个行业？”有人年入500万 有人可能只有几毛钱资深音乐经纪人梁熠接受北青报记者采访时介绍，职业音乐人的收益大致分为以下几块：版权、制作、ost(原声配乐)、演出等。梁熠说，现在音乐人和平台的版权合作模式有两种：一种是按点击分成；一种是平台付制作费买断。点击分成方面。近几年，数字音乐的一大特点就是：头部热门(如周杰伦、五月天等的作品)版权价值不菲，腰部、尾部(新人或者不知名的音乐人)作品则无人问津。调查显示，90%的歌属于“停尸房歌曲”(歌曲发表后无人问津、没有点击率、没有数据)，无点击数据就无分成，只有大约10%的歌曲才会有收入。近年版权分成比较成功的案例之一，就是歌手高进创作的《我们不一样》在短视频和直播平台上走红后，一年拿到的分成高达五六百万，但这是个案。更多创作“停尸房歌曲”的音乐人，一年的版权收入可能就只有几百元，甚至几元、几毛。资深音乐策划人、北京宇悦文化唱片总经理晓飞就说，前两天看到有些已经很活跃的音乐人在网易上年收益仅为1.7元。至于选择平台买断模式，一般一首歌的费用从2万到5万不等。未来如果这首歌红了，分钱的事就跟音乐人没有关系了。如果平台跟唱片公司谈打包，唱片公司再去跟个人结算，又是另外一回事了。音乐制作人张亚东曾对这样的合作模式提出过质疑：版权费用逐轮高涨，大部分音乐人未能得到实惠，很多音乐人和唱片公司签了“一锤子买卖”，音乐发表之后的收益几乎和音乐人无关。于是，很多音乐人跳过唱片公司和版权方直接签约，但新人的永久买断仍在继续，老音乐人的生存状态也未因此改变。热搜来得快去得快 没播放量就没收入歌曲点击量少，歌手演出自然也不可能多。梁熠指出，很多二、三线城市的商演都愿意邀请有经典代表作的老牌歌手或者是唱红所谓“口水歌”的歌手，多数独立音乐人很难靠商演赚钱，有一部分只能依附于音乐节。另外，数字音乐平台的注册音乐人数量继续增长，仅网易云音乐一家音乐人数量已高达20万人。以前新人可以通过节目宣传、落地签售、歌友会去建立知名度，现在的新人没有节目能上，签售、歌友会也很少，只能依赖互联网，但是互联网每天的信息量太多，很容易就被淹没。“其实版权收入的游戏规则没有变化，是传播通路变化了。核心问题还是整个行业推广渠道没有了，现在大多就是买热搜和投微博kol(微博大号、红人、大V账号)，但热搜来得快去得快，信息基本不会延伸到对作品的关注和留存新听众，独立音乐人也没钱，更没法买这些，就更没人听到。”梁熠说。这样一来，又形成恶性循环：新人歌曲难以深入到二、三线城市被大众熟知，在音乐平台就没有播放量，自然没有版权收入。晓飞也认为，中国音乐版权与市场价值确实存在不对等的问题。纵观近年来所有大家耳熟能详的作品，就会发现都是一批人做的，所以歌也是千篇一律。在他看来，音乐背后是一套完整的创作工业链条，从词曲样带诞生，到大众听到成品环节庞杂，“我们需要让有音乐天分的人以各自能力擅长去补充市场需求，而不是所有人都热衷于去出一首歌、上一次综艺。如果音乐孵化从根本出发，我们会看到无数的多元音乐人，自然也能出现好的作品。”晓飞说。规范版权+好的作品 音乐收入就能提高音乐人音乐收入偏低的状况是否能改变？ 梁熠认为，音乐人是不是有音乐收入，其实跟明星能不能大红大紫一个道理，不可能所有的艺人都名利双收，也不可能所有的音乐人都能靠音乐赚钱、发财。“毕竟这是市场竞争，总会有人被淘汰。对音乐人来说，要么坚持，可能某一天突然有一首歌红了，开始赚钱了；要么放弃，但是在他放弃的同时，还会有很多新的人进来。”梁熠认为，音乐人一方面如果能耐得住寂寞，另一方面待到大众版权意识越来越强、真正培养起听歌付费的习惯，音乐收入也是有望可以提高的。除前文所介绍的高进外，国内其实还有不少以音乐获得可观收入的音乐人：吉他手李延亮去年几乎承担了很多大牌演唱会的吉他演奏、音乐制作人龙隆担任了深圳卫视年代秀音乐现场、华晨宇演唱会等的音乐总监、制作人，相信他们将获得可观收益。“只要平台不把重心全放在某个知名艺人的作品上，而是放在有创造力的音乐作品以及背后的创作链条上，音乐人就一定能赚更多的钱。万能青年旅店数字专辑上线一周销售额超过800万元，为什么他们没上过一次综艺、没有什么所谓的热搜依然可以这样？因为中国听众是有个性的，也是尊重知识的力量，愿意为文化买单的。”晓飞说。文/本报记者 寿鹏寰 统筹/刘江华音乐人门槛越来越低 版权收入日趋两极化52%音乐人没音乐收入钱该怎么挣？在对来自40多个城市的104名音乐人调研后，中国传媒大学音乐与录音艺术学院教授张丰艳近日发布了《2020中国音乐人报告》（以下简称《报告》）。其中透露，过去一年，中国音乐人来源于数字音乐平台或短视频直播平台的收入呈上升趋势，但目前音乐人的音乐收入仍处于偏低水平。事实上，这种状况一直都存在着：一方面音乐人的门槛越来越低，另一方面音乐版权的收入日趋两极，使得音乐人音乐收入偏低、个体之间收益差异加大。业内人士认为，如果能让音乐版权规范使用、版税大幅提高，这种现状是有可能改变的。而前提就是作品够好、音乐人够优秀、音乐平台够支持。知名音乐人年入不超十万元英国小说家毛姆的《月亮与六便士》，探讨了生活和艺术两者的矛盾和相互作用，虽然杜撰的内容更多，但事实上，对音乐人来讲，他们追寻诗和远方的同时，“便士”也是必不可少的。北京青年报记者在调查中发现，不少音乐平台都有帮助音乐人靠音乐挣钱的项目，比如，腾讯音乐的“原力计划”、网易云音乐的“石头计划”，以及即将关停的虾米的“寻光计划”。腾讯音乐娱乐集团2020年第三季度财报显示，其在线音乐付费率已从2018年的3.8%增长至8%。《报告》透露，2020年有超过七成的音乐人从QQ音乐、网易云音乐等数字音乐平台获得收入。但仅靠用户付费难以养活大批的音乐人，音乐人的收入状况仍不容乐观。据《报告》，有52%的音乐人没有音乐收入，24%的音乐人的音乐收入占总收入的5%以内，7%的音乐人音乐收入占总收入的6%-20%，仅7%的音乐人音乐收入占比达到100%。音乐人音乐收入偏低状况实际上已经持续数年。创作过《你在他乡还好吗》《潮湿的心》等经典歌曲的知名音乐人李广平，近十年来，每年靠写歌和版税取得的收入不会超过十万元，而他在歌坛已经打拼数十年。其他默默无闻的从业者，其收入状况也就不难猜测。在接受采访时，李广平表示，以音乐为生的人基本上是音乐教师，音乐创作者和歌手能够靠音乐赚钱的人不会超过10%，大部分会以第二职业养活自己。“我自己也很困惑，音乐人收入这么低，为什么我们每天还有那么多歌曲上线，这制作费用是哪里来的？怎么还有这么多人希望进入这个行业？”有人年入500万 有人可能只有几毛钱资深音乐经纪人梁熠接受北青报记者采访时介绍，职业音乐人的收益大致分为以下几块：版权、制作、ost（原声配乐）、演出等。梁熠说，现在音乐人和平台的版权合作模式有两种：一种是按点击分成；一种是平台付制作费买断。点击分成方面。近几年，数字音乐的一大特点就是：头部热门（如周杰伦、五月天等的作品）版权价值不菲，腰部、尾部（新人或者不知名的音乐人）作品则无人问津。调查显示，90%的歌属于“停尸房歌曲”（歌曲发表后无人问津、没有点击率、没有数据），无点击数据就无分成，只有大约10%的歌曲才会有收入。近年版权分成比较成功的案例之一，就是歌手高进创作的《我们不一样》在短视频和直播平台上走红后，一年拿到的分成高达五六百万，但这是个案。更多创作“停尸房歌曲”的音乐人，一年的版权收入可能就只有几百元，甚至几元、几毛。资深音乐策划人、北京宇悦文化唱片总经理晓飞就说，前两天看到有些已经很活跃的音乐人在网易上年收益仅为1.7元。至于选择平台买断模式，一般一首歌的费用从2万到5万不等。未来如果这首歌红了，分钱的事就跟音乐人没有关系了。如果平台跟唱片公司谈打包，唱片公司再去跟个人结算，又是另外一回事了。音乐制作人张亚东曾对这样的合作模式提出过质疑：版权费用逐轮高涨，大部分音乐人未能得到实惠，很多音乐人和唱片公司签了“一锤子买卖”，音乐发表之后的收益几乎和音乐人无关。于是，很多音乐人跳过唱片公司和版权方直接签约，但新人的永久买断仍在继续，老音乐人的生存状态也未因此改变。热搜来得快去得快 没播放量就没收入歌曲点击量少，歌手演出自然也不可能多。梁熠指出，很多二、三线城市的商演都愿意邀请有经典代表作的老牌歌手或者是唱红所谓“口水歌”的歌手，多数独立音乐人很难靠商演赚钱，有一部分只能依附于音乐节。另外，数字音乐平台的注册音乐人数量继续增长，仅网易云音乐一家音乐人数量已高达20万人。以前新人可以通过节目宣传、落地签售、歌友会去建立知名度，现在的新人没有节目能上，签售、歌友会也很少，只能依赖互联网，但是互联网每天的信息量太多，很容易就被淹没。“其实版权收入的游戏规则没有变化，是传播通路变化了。核心问题还是整个行业推广渠道没有了，现在大多就是买热搜和投微博kol（微博大号、红人、大V账号）,但热搜来得快去得快，信息基本不会延伸到对作品的关注和留存新听众，独立音乐人也没钱，更没法买这些，就更没人听到。”梁熠说。这样一来，又形成恶性循环：新人歌曲难以深入到二、三线城市被大众熟知，在音乐平台就没有播放量，自然没有版权收入。晓飞也认为，中国音乐版权与市场价值确实存在不对等的问题。纵观近年来所有大家耳熟能详的作品，就会发现都是一批人做的，所以歌也是千篇一律。在他看来，音乐背后是一套完整的创作工业链条，从词曲样带诞生，到大众听到成品环节庞杂，“我们需要让有音乐天分的人以各自能力擅长去补充市场需求，而不是所有人都热衷于去出一首歌、上一次综艺。如果音乐孵化从根本出发，我们会看到无数的多元音乐人，自然也能出现好的作品。”晓飞说。规范版权+好的作品 音乐收入就能提高音乐人音乐收入偏低的状况是否能改变？ 梁熠认为，音乐人是不是有音乐收入，其实跟明星能不能大红大紫一个道理，不可能所有的艺人都名利双收，也不可能所有的音乐人都能靠音乐赚钱、发财。“毕竟这是市场竞争，总会有人被淘汰。对音乐人来说，要么坚持，可能某一天突然有一首歌红了，开始赚钱了；要么放弃，但是在他放弃的同时，还会有很多新的人进来。”梁熠认为，音乐人一方面如果能耐得住寂寞，另一方面待到大众版权意识越来越强、真正培养起听歌付费的习惯，音乐收入也是有望可以提高的。除前文所介绍的高进外，国内其实还有不少以音乐获得可观收入的音乐人：吉他手李延亮去年几乎承担了很多大牌演唱会的吉他演奏、音乐制作人龙隆担任了深圳卫视年代秀音乐现场、华晨宇演唱会等的音乐总监、制作人，相信他们将获得可观收益。“只要平台不把重心全放在某个知名艺人的作品上，而是放在有创造力的音乐作品以及背后的创作链条上，音乐人就一定能赚更多的钱。万能青年旅店数字专辑上线一周销售额超过800万元，为什么他们没上过一次综艺、没有什么所谓的热搜依然可以这样？因为中国听众是有个性的，也是尊重知识的力量，愿意为文化买单的。”晓飞说。文/本报记者 寿鹏寰 统筹/刘江华客户端北京1月9日电(记者 袁秀月)全棉时代的一则广告出圈了，只不过是被骂出圈的。这则广告宣传的是一款卸妆湿巾，显然目标受众主要为女性。然而，其广告内容却似乎并不愿意承认这个事实。广告中，一个女孩独自走夜路时被黑衣男子尾随。女孩发现后神情慌张，皱眉思索如何脱身。突然，她停下脚步，从包里拿出一盒卸妆湿巾。这时，尾随男子也正好触到她的肩膀，女孩回头，已经瞬间卸妆“变丑”，尾随男子吓得发出呕吐声，女孩脱离危险。由于实在槽多无口，该广告随即在网上引发热议。有网友分析，这则广告看似宣传产品，实则内涵了两个刻板印象：其一内涵美女都是化妆化出来的，卸妆前后差异大；其二内涵女生被骚扰是因为她自己打扮得花枝招展。有网友认为，这是在大肆宣扬被害者有罪论，“为什么是你被跟踪？因为你好看，因为你穿裙子，因为你走夜路。”也有网友指出，跟踪尾随是很严肃的事，如果有人经历过会感到恐惧，而且这种行为也是违法的，实在不适合用在广告中“玩梗”。还有网友认为，拍广告的人完全没搞明白这个广告是给谁看的，这是通过侮辱受害者、侮辱目标客户的方式去做广告，“一边想赚女性受众的费用，一边又要丑化女性形象”。此外，有网友也认为，该广告不仅侮辱女性，也将男性定义成尾随女生的犯罪者。随后，全棉时代官方微博回应，称视频为广告创意，是为了突出商品的清洁功能，目前已经将此视频下架，对此深感抱歉。不过，这则回应同样受到网友质疑，把锅甩给创意，这是在推卸责任。之后，全棉时代发布致歉信，称已成立整改小组。拍短视频广告惹争议，全棉时代并不是个例。去年12月，京东金融的土味借贷广告就曾遭网友吐槽。视频中，一个农民工因母亲坐飞机恶心向空姐求助开窗户，受到前排乘客鄙视。空姐建议升舱，农民工因余额不足放弃。这时，后排的大哥说升舱的钱他出，随后拿农民工的手机开通网贷，借了15万元备用金。这则广告也被网友称为“迷之逻辑”，“升舱就能开窗户了吗？”“不是说升舱的钱你出吗？”类似的借贷广告还有很多，比如空姐跟一个“矮矬穷”形象的男性说：“你连360借条都不知道，我们不合适。”37岁的施工队队长，用花呗给女儿过生日。广告语写着：“一家三口的日子，再精打细算，女儿的生日也要过得像模像样。”外卖小哥在路边搭救了董事长，董事长为了报答小哥，帮他开通了京东金条。有网友总结了这类广告的共同点：第一，主要面向“下沉用户”，主人公都是在最基层工作的劳动者；第二，强调剧情反转，借贷后就能翻身。有网友质疑，这类广告确定不是企业在自黑吗？在广告引发争议后，360借条随后表示已经第一时间将广告片下线，为广告内容给网友带来不好的感受道歉。京东金融也发布致歉信，称该短视频传播系因团队管理不善、审查不严，导致违规上线。之后，京东发言人再次发表道歉声明，表示这次事件不仅仅是管理审核的问题，更是操作团队的导向、文化和价值观出了问题，公司已成立专门调查小组调查此事。这类广告频频引发众怒，表面上是因为“土味”“奇葩”“审丑”等原因。实际上，更深层次的原因在于，内容价值观扭曲，突破了广大观众的底线。“金钱至上”的原则潜藏在广告中，主人公有钱就有了一切，但实际上，这种“有钱”只是假象。广告鼓吹超前消费的好处，却只谈收益，模糊风险。不过，进入舆论中心的雷人广告仍受到了较大的关注度。也有网友质疑，这是在“反向营销”，不管怎样都赚到了一波流量。我们相信，没有几个企业愿意“自毁羽毛”。但企业在做广告宣传时应该警醒，切忌有“凡是宣传皆是好事”、“黑红也是红”的理念误区。广告是企业的脸面，代表着企业的价值观。雷人广告也许能收割一时流量，但最后伤害的还是企业形象。一个企业如果只顾追求经济利益，而不将消费者和社会公众放在眼里，那它的道路一定不会长远。同理，企业做广告宣传产品，也不能只顾效益和流量，不顾社会责任和公众情感。广告形式可以“土”，但不能雷人。故事可以有套路，但不能恶俗。就像网友所说，广告不是爆梗才能火，而是有共鸣才能火。营销手法万万千，不要选择最低端的那种。恶心观众，无异于自毁招牌。企业们应引以为戒，做好价值导向，别再“前赴后继”。客户端北京1月9日电(记者 任思雨)“我的第一部剧要和大家见面啦，请DDGZ(多多关照)！”1月7日，章子怡发微博为自己的电视剧《上阳赋》宣传，片方也先后发布了角色预告片及主题曲，这部于几年前杀青且经历了多次改名的剧，即将于1月9日正式开播。“连章子怡都要来演电视剧了？”这一消息迅速引起网友热议。电影演员演电视剧，会“演技碾压”还是“走下神坛”？出道以来首部电视剧，讲的是什么？从影二十余年，章子怡饰演过许多大电影中的经典角色，但此前从未演过电视剧。《上阳赋》官宣时，汪峰也发文支持妻子：“肩部手臂的伤到现在还没彻底痊愈，将近十个月的拍摄需要巨大的承受力和热爱才能坚持下来。” ​​​《上阳赋》由寐语者小说《帝王业》改编，属于知名“大女主”作品之一。据电视剧拍摄制作备案，故事讲述的是郡主王儇卷入朝堂争斗，嫁给出身寒门的豫章王萧綦，之后贺兰王子绑走王儇向萧綦寻仇，夫妻二人因祸得福相爱相知，在经历过一番权位之争、平定内外之乱后，最终两人携手开创盛世，共同守护家国百姓。章子怡谈王儇这个角色时说：“她有现代女人身上的气质和价值观，她独立、不被束缚、追求自己的自由，她就像我身边看到的现代女性，非常丰满的一个人物，我是觉得我演得特别的过瘾。”但这部剧的定档上映，也曾经历过一波三折。2017年，电视剧《帝王业》宣布正式启动，片方表示，该剧将会起用华语影坛最顶尖的演员，并参照华语顶级电影的制作水准，着力打造出一部华语电视剧里最具品质的“剧王”。2018年初，《帝王业》以《帝凰业》为名开机，除了章子怡领衔主演，主演阵容还有周一围、于和伟、左小青、杨祐宁、史可、袁弘、赵雅芝、惠英红等等。在此之前，国内“大女主”古装剧风头正盛，周迅、汤唯也纷纷接演电视剧《如懿传》《大明风华》，2018年还诞生出现象级爆款《延禧攻略》。但不久之后，受内容、政策等影响，“大女主”古装剧在市场开始遇冷。《如懿传》选择网络首播，《大明风华》则到2019年底才播出，《帝凰业》也改名成《江山故人》，2020年又改为《上阳赋》，直到2021年初才正式官宣播出消息。《上阳赋》的预告片展示了章子怡多个古装造型，有策马奔腾的快乐、身披华服的大气、朝堂之上的凝重……有网友评价，看到了《卧虎藏龙》《夜宴》《英雄》《十面埋伏》的影子。前不久，章子怡在一档演技类综艺中直言：“为什么一定都要当演员呢？演员这个职业难道是一个最低级的职业吗？”这段略显犀利的言论一度引起争议，因此，章子怡这次在电视剧中的表现，也被网友们格外关注。他们为何纷纷转型电视剧？最近这些年，在电影界取得过优秀成绩的演员纷纷转型接拍电视剧，已经成为影视行业的热门的趋势。秦昊出演《无证之罪》《沙海》《隐秘的角落》，周冬雨出演《麻雀》，倪妮出演《天盛长歌》《流金岁月》等等。之前只演电影，为什么现在都去演电视剧？秦昊曾在采访中说，当时给到自己手里的电影剧本烂到想骂街，他一度发朋友圈提问，拍《如懿传》的周迅留言催促他也赶紧：“现在哪有好电影啊？送我手里的剧本一个个写得那么傻，怎么演啊？ ”他说，自己只执拗于是不是好的作品，投资再大的电影，如果是个烂片，还不如拍一个优秀的剧。章子怡也表达了类似的观点，“无论是演电影还是演电视剧，我演的都是人。这个人是谁，我觉得是特别重要的。”“我特别想在一个角色的世界里翱翔的时间长一点。”秦昊曾坦承，一开始自己是想让女儿生活得更好，会多接一些综艺、剧，而让他觉得很奇妙的是，正因为接了这些剧后，找自己的戏、剧更多了，有些是以前自己没机会演的。《隐秘的角落》剧照。每当有这样的消息出现，大家的印象往往是“电影咖”要“走下神坛”，但是，并不是所有演员在电视剧中都带来了让观众满意的表现。拿下多个电影节大奖的周冬雨，就在接演《麻雀》时遭遇不少网友的吐槽，汤唯在古装剧《大明风华》里的造型和演技也曾多次登上热搜：“这台词是烫嘴吗？”“就不该下凡，好好演电影就好了。”后来，汤唯也在采访中回应，表示电视剧和电影太不一样了，在这方面自己完全就是一个菜鸟，去演电视剧就是因为自己“太欠练了”。电视剧和电影的表演有什么差别？演员张译分析过，二者在尺寸、精度、节奏和风格上都有区别，电视剧表演尺寸很小，尽量靠近生活，而在现实主义的电影里，表演要格外谨慎，在电影里表演吃惊，也许，只需要眨一下眼睛。咏梅则以自己为例详细介绍了两者在准备时间和进入状态时的不同，最后她表示，对演员的表演来说，剧本还是影响很大的。“因为一个好的剧本它能激发出所有人自己最真诚的感受。”“水土不服”怎么办？《上阳赋》宣布定档后，网友们的意见也各不相同，有人认为“有种看电影的感觉”，有人疑惑“为啥她的角色永远都是倔强狠厉的样子”，也有人说，就想看看到底会演成什么样。其实，电影和电视剧相互跨界的演员有不少，一个演员在剧作中的表现，不仅只有演员本身的演绎，也有剧本、台词、造型、甚至剪辑节奏等多方面的因素加持。如果说在大银幕上，演员细微的表情和动作会引起观众注意，那在小屏幕上，角色设定是否完整可信、演员演绎是否贴近现实会是观众多一层考量的地方。因此，演员的“水土不服”，也与剧作的整体质量息息相关。面对电视剧开播后的种种评价，章子怡说：“我自己会把心放得很宽，不管结果怎么样，我都是秉承着以最专业的态度和全心的热爱投入到角色当中，我觉得是特别美好的一段经历。祝它好运。”不论电影演员和电视剧演员，都是整个影视剧创作团体中的一份子，他们终极目的都是为角色、为一部完整的故事增色添彩。只有所有人都认真对待，才能让角色、让一部剧更加完美。(完)厦门1月8日电 (杨伏山 徐丽麟)首届“山与影像季”8日在厦门理工学院艺术会堂拉开帷幕。为期三天的校园展映活动，将贡献高校力量助力厦门影视之城的发展。自2019年始，中国金鸡百花电影节长期落地厦门，为厦门带来影视产业发展新契机和城市文化氛围新活力。由厦门理工学院影视与传播学院师生自主发起，联合海峡两岸青年短片季合作策划举办的“山与影像季”校园展映活动，因应“全城金鸡、全年金鸡”的办节思路，探索校企合作的模式，助力本土影视学科人才培养和影视平台之间多形式、多层次、多类型的产学研合作。厦门市委宣传部文产处处长林宗宁称，当前，厦门正大力实施“以节促产、以节促城”和“全域影城”的发展战略，通过规划引领、政策引导、平台搭建、园区建设、招商引资和主体培育等措施，把厦门建设成为新时代中国电影产业发展新高地。统计数据显示，2020年前11个月，厦门市新增影视企业431家，落地项目195个，投资总额123亿元。厦门影视企业通过电影备案拍摄许可112部，网络电影备案33部，电视剧备案15部，约占福建全省的一半。厦门电影事业的繁荣，不仅需要金鸡百花电影节这一平台的支撑，也需要更多与本地高校的互动和本土化影视人才的挖掘与培育。厦门理工学院副校长赵振祥说，作为福建省首个以“影视”命名的二级学院，该校影视与传播学院为电影节的落地和发展输送了许多年轻的力量。开幕式上，与会厦门理工学院师生一同观看开幕式影片《棒！少年》，感受校园展映的青春氛围。(完)1月8日电 由中央广播电视总台文艺节目中心推出的2020《我要上春晚》第七期即将播出，节目中男孩故事带来歌曲《足够》；乌兰图雅演唱《各族儿女心向党》；张春丰与王超带来小品《抢地盘》致敬为脱贫攻坚奋战的干部；山东省莱州中华武校带来武术表演《师父》；醒耳人声乐团一曲《亲爱的旅人啊》再现听觉盛宴；国家体育总局青岛航海运动学校学院则带来《百舸争流》。2020《我要上春晚》第七期节目由汪聪和于莎莎组成的云端助梦团，高晓攀、王迅、凤凰传奇、李沁和阚清子组成助梦嘉宾团，共同助选手勇敢追梦。节目中，乌兰图雅被众嘉宾争抢合作上春晚，高晓攀更是主动请缨，用呼麦表诚心。凤凰传奇组合“一分为二”，曾毅与乌兰图雅新组“套马传奇”，合唱《套马杆》，玲花则与王迅搭档合作《月亮之上》。来自山东省莱州中华武校带来的大型武术情景剧《师父》，让高晓攀感慨万千，忆起自己的学艺往事：“老师常说一句话，严谨叫艺术，松懈叫玩意儿。”李沁和王迅则现场拜师学艺。张春丰与王超以小品《抢地盘》展现农村新风貌，致敬为脱贫攻坚日夜奋战的干部们。身怀绝技的他们将极具东北特色的二人转带上舞台，更是创新改编了凤凰传奇的《天蓝蓝》。国家体育总局青岛航海运动学校学院带来了高速水上运动《百舸争流》，令现场观众大呼刺激，嘉宾团更是集体上台，为过水上摩托艇第一关进行平衡力测试。《我要上春晚》的舞台上从不缺悦耳的音乐，醒耳人声乐团带来《亲爱的旅人啊》，备受欢迎。男孩故事则带来活力十足的歌曲《足够》。台下的高晓攀即兴拿快板带来一段快板说唱，李沁也被少年们的青春活力感染。1月2日回归的大型文化音乐节目《经典咏流传》——致敬英雄，立足“两个百年”奋斗目标的历史交汇点，围绕“献礼建党百年，唱响英雄之歌”这一主题，创新打造“3D沉浸式”音乐体验，带领人们在历史长河中追寻英雄足迹，给人以强烈的情感共鸣和精神激荡。根据中国视听大数据显示，首期节目收视率1.418%，收视份额达5.337%，同时段排名第一。除此之外，全新演绎的经典作品在主流媒体和新媒体平台收获肯定和好评，谭咏麟一首粤语版《定风波》更是被网友盛赞为“十年来华语歌坛第一佳作”，而围绕新一季“致敬英雄”主题所展现的音乐和故事，也让不少网友表示：“真正感受到了英雄赞歌穿透时空的心灵力量。”本周六晚，中央广播电视总台央视综合频道八点档，节目第二期将继续用歌声传颂英雄精神风骨。被观众称为“央视boys”的康辉、撒贝宁、朱广权和尼格买提，继第三季的一曲《岳阳楼记》之后再次合体献唱，向百年青春偶像李大钊致敬；廖昌永携手18岁的女儿廖敏冲登台，以一首《春日偶成》铺展开周恩来总理心中的盛世愿景；张韶涵化身“嫦娥”唱响《但愿人长久》，歌咏中国探月工程背后一代又一代人对登月梦想的接力传承；王力宏此次重新演绎原创作品《缘分一道桥》，唱出王昌龄笔下的英雄气概；吉克隽逸则带着独特感悟，用摇滚方式展现王维极致的浪漫主义和爱国热情。“央视boys”同台共唱《青春》 “以青春之我”致敬百年青春偶像在2020年年初，康辉、撒贝宁、朱广权和尼格买提共同唱响的《岳阳楼记》给了很多人鼓舞和力量。2021年，正逢中国共产党成立100周年，四人再次同台，带来中国共产党创始人之一李大钊先生的《青春》，回望百年峥嵘岁月。撒贝宁坦言：“今年这首歌是极具压力的一次展示，因为这个作品的分量实在太重了！”1916年，27岁的李大钊挥笔写下有九千余言的《青春》，投稿至创办不久的《新青年》。文章中，“以青春之我，创建青春之家庭，青春之国家，青春之民族，青春之人类，青春之地球，青春之宇宙”的呐喊振聋发聩，唤醒无数青年的理想和信仰。105年过去了，这篇经典之作依然激励着年轻人“铁肩担道义”，告诉人们“何为青春”。节目中一本泛黄的《新青年》书卷，一架风琴，一张李大钊捐躯赴国难前的老照片，带领观众们走近这位革命先驱充满信仰的一生。康辉有感而发：“百年前，李大钊先生真的就是那个时候中国无数有志青年的偶像。因为他是用自己的文字，用自己的思想，用自己的行动去引领很多年轻人的人生方向。”廖昌永携手18岁女儿传唱经典 温暖唱响周恩来16岁写下的诗今年是周恩来总理逝世45周年，节目嘉宾廖昌永转换身份，携手18岁女儿廖敏冲共同传唱周总理的诗作《春日偶成二首·其二》，深切缅怀敬爱的周总理。这首周恩来16岁时写下的小诗，字里行间充满了对春光的热爱和对美好未来的期待。之所以选择和女儿共同演绎这首作品，廖昌永表示：“女儿跟总理当时的年龄相仿，我想通过演唱这首歌让更多孩子不断学习我们优秀的传统文化，从我们的先辈身上，从英雄身上汲取榜样的力量。”廖昌永和女儿的温暖对唱，仿佛当代年轻人和先辈跨越时空的对话，周恩来总理的侄女周秉德听后表示：“太好听了，整个层次特别丰富，如果他(周总理)能够听到的话，肯定非常开心。”跟随周秉德的追忆，众人得以近距离感受周总理“为中华崛起”的鞠躬尽瘁。1955年的万隆会议开了七天会，他只睡了13个小时；他带病工作，体重降到只有61斤……正如歌中所唱的，“中华崛起，盛世如愿”，周总理用自己的一生实现中华崛起的理想，给祖国带来无数明媚灿烂的春日。廖敏冲眼含热泪地说：“我们会铭记他为我们创造的这些历史，我们也会不忘初心，牢记使命，握好他给我们的这一根接力棒。”张韶涵首登《经典咏流传》 王力宏《缘分一道桥》唱响千古英雄气概2020年12月17日，经历23天太空之旅的嫦娥五号带着来自月球的岩石和土壤返回地球。这趟满载而归的科学探索，再度勾起所有中国人内心对明月的独特情怀。首次来到《经典咏流传》的张韶涵不仅化身“嫦娥”，还带来一首大众耳熟能详的咏月之作《水调歌头》(明月几时有)。她用空灵缥缈的嗓音演绎《但愿人长久》，廖昌永从中听出“整首歌在柔美中带着一种自豪感”。继《三字经》之后，王力宏此次带来又一首原创作品《缘分一道桥》。这首歌曲融入了王昌龄的经典边塞诗《出塞二首·其一》，将爵士乐和中国风非常巧妙地结合在一起，展现出千古名将的英雄豪情。在王力宏看来，选择五声音阶“宫商角徴羽”来创作，是因为这是真正的中国声音，像很多中国民乐器一样，有余音绕梁的中国风感觉。而吉克隽逸再登《经典咏流传》舞台，这次用自己独特的演绎带领观众重新置身于王维笔下所绘的那片边塞风光。在3D音乐的加持下，每一次经典传唱都能为观众带来更为丰富立体的“沉浸式”音乐体验。只要戴上耳机，就能置身于诗词和音乐的世界。更多精彩，尽在本周六晚八点档，《经典咏流传》——致敬英雄，邀您一起浸享诗词，传唱经典，致敬英雄！中国电影观众满意度调查·2020年贺岁档调查结果显示，贺岁档满意度84.0分，较去年同期提升了1.4分，刷新同档期满意度纪录，《拆弹专家2》、《送你一朵小红花》分别以87.2分、85.8分居档期单片满意度前两位。至此，2020年中国电影观众满意度调查收官，在今年暑期档以来的半年度调查中，观众满意度84.7分，居调查开始六年来同比排名第二位，与排位第一的2019年同期只差0.3分。2020年电影创作者在疫情防控形势下坚持精品创作，构成了疫后市场复苏的根本动力。半年度观赏性、思想性同比小涨，三个档期满意度进入历史调查TOP102020年电影市场困难重重，但仍保持了类型多样、题材多元的优质国产影片供给，并获得了观众相对较高的认可。受疫情影响，2020年仅对下半年的暑期档（7月20日之后）、国庆档、初冬档及贺岁档进行了观众满意度调查。半年度观赏性、思想性得分分别为85.3分、85.9分，较去年同期提升了0.3分、0.4分。受大环境影响，观众分享传播热情相对下降，传播度下降3.4分至81.1分，但仍处于“满意”区间（≥80分）。从档期来看，虽然2020各档期均不是全年最好成绩，但四个档期满意度均超82分，总体位居高位。其中，除初冬档之外的三个档期悉数进入历史调查37个档期的满意度TOP10，国庆档和暑期档分别以85.5分、85.3分居历史调查第3、第4位，贺岁档排名第6位。在全球疫情阴霾笼罩、电影票房同比大幅下滑的形势下，中国电影观众满意度保持相对高位实属不易。高品质影片推动市场回暖，“拆弹”和“小红花”满意度及票房较大优势领先从2020年贺岁档满意度三大指数来看，档期观赏性、思想性和传播度指数分别为85.0分、84.3分和81.0分，均较初冬档有所提升，其中传播度增长1.6分，为三大指数中最高，表明档期整体传播氛围和比较冷清的11月相比有了一定改善，但与2019年贺岁档相比还有差距。影片质量与高品质影片的数量对市场回温有很重要的作用。从单片满意度来看，2020年贺岁档调查的8部国产影片中有5部影片满意度超82分，这5部影片满意度均高于去年同期同位次的影片，优质影片的聚集给市场带来热络的氛围。结合票房来看，档期影片满意度与票房也基本呈正相关，单片满意度TOP5和票房（截止2021年1月4日）TOP5重合。其中《拆弹专家2》、《送你一朵小红花》在满意度和票房上均以较大优势领先于其他影片。具体来看，位于档期满意度前两位的《拆弹专家2》和《送你一朵小红花》，均进入今年单片满意度和历史调查贺岁档影片的前五位；同时，两部影片分别居历史调查312部影片满意度的的第7、第16位。2017年《拆弹专家》以满意度83.2分领跑“五一“档，《拆弹专家2》在故事和制作全面升级的基础上再次获得了观众的高度认可，满意度提升4分。高满意度加持下，影片从圣诞节至元旦小长假展现出较强的票房生命力。《送你一朵小红花》是导演韩延“生命三部曲“的中章，抗癌的现实题材给观众带来了温情和感动，满意度比导演的上一部作品（《动物世界》）高出2分以上。12月4日《赤狐书生》、《如果声音不记得》，12月11日《沐浴之王》、12月18日《紧急救援》先后在档期非常规时间上映，为贺岁档逐步加温。其中《紧急救援》作为导演林超贤“行动三部曲“的第三部，满意度83.2分，居档期第三位。喜剧片《沐浴之王》是疫情后上映的第一部明确以嬉闹娱乐为目标定位的影片，满意度82.9分，居档期第四位。古装奇幻片《赤狐书生》、青春爱情片《如果声音不记得》距离满意区间（≥80分）仅有0.2、0.3分之差，但为观众提供了多样化的选择。值得一提的是，元旦小长假期间上映的轻松喜剧《温暖的抱抱》满意度得分82.4分，居档期第五位，但在调查影片中票房累计排位第三，凸显了影片较好地契合了疫情后观众抒怀解压的需求。档期影片品质分明，普通观众、专业观众评价差异小从不同层次观众的评价来看，贺岁档普通观众和专业观众评价基本一致，《拆弹专家2》、《送你一朵小红花》和《紧急救援》分别居各自评价的前三位，《明天你是否依然爱我》均居末位，其余影片在不同观众中的评价排序差值均不大于1。其中，专业观众对于《拆弹专家2》和《送你一朵小红花》的评价不相上下，分别为83.58分、83.57分。从细分维度上看，普通观众（共10项细分指标）和专业观众（共12项细分指标）评价也明显较为集中，《拆弹专家2》和《送你一朵小红花》包揽了不同层次观众共22项评价指标中21项的第一名。《拆弹专家2》在高度成熟的香港警匪题材类型片创作基础上再度升级，创新性、视觉特效及演员表演指标得分均居不同层次观众评价的第一位；除此之外，普通观众对其故事喜爱度、正能量，专业观众对其类型创作等指标评价为档期最高。《送你一朵小红花》从两个抗癌家庭出发，关照普通癌症病人的生活百态，超越了普通青春片的思想厚度，专业观众对其情节合理度、情绪情感感染力、思想情感的深广度等5项指标给出档期最高评分，同时也是档期内普通观众传播意愿最高的影片。另外，在普通观众评价中，《沐浴之王》的故事喜爱度、主要演员的表演，《紧急救援》的视觉效果、正能量，《温暖的抱抱》的精彩对白得分进入了档期前三位。在专业观众评价中，《紧急救援》的视觉效果、演员表演、思想情感深广度等指标，《温暖的抱抱》的创意新颖度、精彩对白等，得到了相对较高的满意度评价。优质内容无“寒冬”，多部高质量国产片的亮眼表现让贺岁档上交了较为理想的观众满意度及票房答卷。2020年国产电影市场在困境中绝地重启，稳步前行。12月票房已恢复至去年同期的92.3%，全年票房首超北美。高品质创作促进市场繁荣，未来可期。邹廷威开年时尚写真曝光 轻熟风格彰显帅气俊朗近日，由邹廷威出演的电视剧《好好生活》在上海火热开机。剧中，邹廷威饰演机智的白领林青，双商在线的职场形象也区别于以往的角色。他拍摄的一组开年轻熟写真也于今天曝光。置身暗调光影下的邹廷威极尽魅力，镜头里的他眼神深邃，冷光将他轻熟的轮廓投射地淋漓尽致。这组叠穿穿搭将温暖与时尚巧妙地结合，长款的深色格子大衣，搭配白T和浅色牛仔外套，给人以成熟冷静的同时又不乏阳光和活力的感觉。明亮的内搭配上冷色系的外套打破了沉闷也更凸显性格，将他成熟中又透出纯真的轻熟大男孩气质展露无疑。据悉，邹廷威参演的央视献礼大剧《经山海》已于2020年12月在山东顺利杀青，目前正在紧张的后期制作，而新剧《遇见璀璨的你》也在待播中。届时，邹廷威将以全新的风格出现在观众面前。喜剧片《温暖的抱抱》上映8天票房已接近6亿，在同档期影片中势头很猛，但伴随着影片的却是糟糕的口碑。不新鲜的笑梗、强行治愈的结局外加有点俗套的剧情，让这部片有点尬笑集锦的味道。好口碑喜剧片越来越少，喜剧创作的下一个风向在哪儿？齐鲁晚报·齐鲁壹点 记者 师文静看《温暖的抱抱》本来是冲着海报上的沈腾、马丽去的，结果两人戏份少得可怜，比预告片多一点点，几个镜头都被预告片剧透了。整部片看下来，最大的感觉就是剧情好浮夸、无厘头，还带点儿邪乎，很多细节给人的感觉是随意编编。有强迫症、洁癖症、孤独症等心理疾病的鲍抱，因为看病“看疯了”好几个医生，自己也忍受不了自己，决定来一场计划非常详细的自杀，结果去跳楼的路上跟参加唱歌比赛的宋温暖电动车相撞，宋温暖怕他跑了拿走了他的证件。鲍抱追着唱歌的宋温暖要证件，这一幕被发到网上。宋温暖纠缠着鲍抱要组团出道，鲍抱的自杀计划被打乱，只能坐上自己叫来的灵车回家。电影开场十分钟，就是各种神转折，但相比接下来的故事走向，这个开头还算正常。接下来的剧情慢慢打开的“谜底”是，鲍抱有洁癖的父母“强行”不能拥抱自己的孩子，鲍抱被同学嘲笑想要一个拥抱，导致爸爸被车撞死、妈妈抑郁而终……这么悲怆的前情设定，结果鲍抱被泼了几盆洗脚水之后开始反思自我，自己治好了自己，能拥抱了。心理疾病患者确实需要一个疾病好转的契机，但泼洗脚水的设定还是有点儿夸张了。这部片子的笑点设置真是走低级审美风，硬是瘆人和膈应都拿来当笑料。那些试图挠痒痒让观众笑的梗，真的就是夹杂着屎尿屁，在低俗的边缘疯狂试探。鲍抱看到宋温暖垃圾场一样的家，浑身难受得像是憋不住屎的样子，直接蹲到垃圾袋上，吓得宋温暖赶紧说“厕所有纸”。鲍抱每天制定固定的放屁计划，因为吃黄豆、吃药，每次放屁都像放炮，把沈腾饰演的心理医生炸成黑脸蛋。鲍抱和宋温暖参加歌唱比赛，来送行的还是上一次预定的灵车，他们在台上唱歌，台下应援粉丝举的是鲍抱的黑白遗像……笑梗很花哨，也很幼稚、腻歪，喜剧人的审美眼光和创造力都枯萎成这样了。片子中田雨、沈腾、马丽、王智、艾伦、乔杉、魏翔等喜剧演员贡献了很多喜剧表演的笑梗，这些演员在故事中轮番出场，让影片看起来像个喜剧段子集锦。片中占据很大戏份的女主角和渣男前男友的故事、男女主角歌唱比赛逆袭的故事都比较套路，男女主角感情线全靠台词硬顶，故事转折被编剧强行填平，最后强行用歌曲煽情调动观众情绪。这一部作品各种元素都安排得明明白白，平均分布笑点、强行泪点、揭谜底搞亲情梗高潮、大团圆结局，故事一路走下来非常匠气，技术都有了，但少一点灵魂。真实动人的喜剧可遇不可求《温暖的抱抱》不是开心麻花团队出品的影片，但常宽、沈腾、马丽、艾伦等演员的加盟，让观众像期待《夏洛特烦恼》一样期待这部作品。从《西虹市首富》《羞羞的铁拳》两部影片开始，开心麻花式的喜剧开始走向一种怪异、离奇风，更注重搞笑套路，距离喜剧创作的现实基础越来越远。《温暖的抱抱》最大的问题就是走套路，有点不走心。影片把不影响他人生活的心理疾病患者塑造成了“怪胎”，缺乏人文关怀；观众也很难从男女主角毫无火花的表演中看出他们能互相帮助着走向治愈，因为他们之间的情感牵绊非常勉强，只参加了一个儿戏一样的唱歌比赛，就互相治愈了，这种剧情不接地气，也很难让观众有共鸣。喜剧创作最终不向生活学习，而是向搞笑卖点、套路规则学习，真的很容易变成花架子。影市很缺喜剧，观众需要笑声，《温暖的抱抱》票房大丰收，但口碑不太行。喜剧电影创作有优秀的例子。《我和我的家乡》有几个单元喜剧很出彩，影片口碑也很好。比如《北京好人》单元的故事，就有点经典荒诞喜剧创作的路数，葛优饰演的张北京聪明伶俐，跟性格朴实憨厚的舅舅互换身份后，非常有看头，这种身份错位带来很典型的喜剧效果，很高级，有令人回味的幽默。《神笔马亮》单元中，沈腾和马丽诠释的那个有点心酸的真正小人物的故事，就让人笑中带泪，以真情打动观众。欢笑、苍凉感和慰藉集于一身，这才是能引导观众的好的喜剧作品。冯小刚的市井喜剧，宁浩的荒诞戏谑喜剧之后，是在票房上所向披靡的开心麻花喜剧，“小人物的花样励志逆袭”成为其喜剧的主要主题，到了《温暖的抱抱》又开始关注社会边缘小众群体。与开心麻花团队前几年的电影相比，后期类似的作品票房已很难有突破性。观众对《温暖的抱抱》的评价最多的就是喜剧套路痕迹太明显，怪异、离奇式喜剧创作似乎也很难再满足观众口味。不知道下一部口碑、票房双丰收的喜剧佳作，会是什么样子的。喜剧片《温暖的抱抱》上映8天票房已接近6亿，在同档期影片中势头很猛，但伴随着影片的却是糟糕的口碑。不新鲜的笑梗、强行治愈的结局外加有点俗套的剧情，让这部片有点尬笑集锦的味道。好口碑喜剧片越来越少，喜剧创作的下一个风向在哪儿？齐鲁晚报·齐鲁壹点 记者 师文静看《温暖的抱抱》本来是冲着海报上的沈腾、马丽去的，结果两人戏份少得可怜，比预告片多一点点，几个镜头都被预告片剧透了。整部片看下来，最大的感觉就是剧情好浮夸、无厘头，还带点儿邪乎，很多细节给人的感觉是随意编编。有强迫症、洁癖症、孤独症等心理疾病的鲍抱，因为看病“看疯了”好几个医生，自己也忍受不了自己，决定来一场计划非常详细的自杀，结果去跳楼的路上跟参加唱歌比赛的宋温暖电动车相撞，宋温暖怕他跑了拿走了他的证件。鲍抱追着唱歌的宋温暖要证件，这一幕被发到网上。宋温暖纠缠着鲍抱要组团出道，鲍抱的自杀计划被打乱，只能坐上自己叫来的灵车回家。电影开场十分钟，就是各种神转折，但相比接下来的故事走向，这个开头还算正常。接下来的剧情慢慢打开的“谜底”是，鲍抱有洁癖的父母“强行”不能拥抱自己的孩子，鲍抱被同学嘲笑想要一个拥抱，导致爸爸被车撞死、妈妈抑郁而终……这么悲怆的前情设定，结果鲍抱被泼了几盆洗脚水之后开始反思自我，自己治好了自己，能拥抱了。心理疾病患者确实需要一个疾病好转的契机，但泼洗脚水的设定还是有点儿夸张了。这部片子的笑点设置真是走低级审美风，硬是瘆人和膈应都拿来当笑料。那些试图挠痒痒让观众笑的梗，真的就是夹杂着屎尿屁，在低俗的边缘疯狂试探。鲍抱看到宋温暖垃圾场一样的家，浑身难受得像是憋不住屎的样子，直接蹲到垃圾袋上，吓得宋温暖赶紧说“厕所有纸”。鲍抱每天制定固定的放屁计划，因为吃黄豆、吃药，每次放屁都像放炮，把沈腾饰演的心理医生炸成黑脸蛋。鲍抱和宋温暖参加歌唱比赛，来送行的还是上一次预定的灵车，他们在台上唱歌，台下应援粉丝举的是鲍抱的黑白遗像……笑梗很花哨，也很幼稚、腻歪，喜剧人的审美眼光和创造力都枯萎成这样了。片子中田雨、沈腾、马丽、王智、艾伦、乔杉、魏翔等喜剧演员贡献了很多喜剧表演的笑梗，这些演员在故事中轮番出场，让影片看起来像个喜剧段子集锦。片中占据很大戏份的女主角和渣男前男友的故事、男女主角歌唱比赛逆袭的故事都比较套路，男女主角感情线全靠台词硬顶，故事转折被编剧强行填平，最后强行用歌曲煽情调动观众情绪。这一部作品各种元素都安排得明明白白，平均分布笑点、强行泪点、揭谜底搞亲情梗高潮、大团圆结局，故事一路走下来非常匠气，技术都有了，但少一点灵魂。真实动人的喜剧可遇不可求《温暖的抱抱》不是开心麻花团队出品的影片，但常宽、沈腾、马丽、艾伦等演员的加盟，让观众像期待《夏洛特烦恼》一样期待这部作品。从《西虹市首富》《羞羞的铁拳》两部影片开始，开心麻花式的喜剧开始走向一种怪异、离奇风，更注重搞笑套路，距离喜剧创作的现实基础越来越远。《温暖的抱抱》最大的问题就是走套路，有点不走心。影片把不影响他人生活的心理疾病患者塑造成了“怪胎”，缺乏人文关怀；观众也很难从男女主角毫无火花的表演中看出他们能互相帮助着走向治愈，因为他们之间的情感牵绊非常勉强，只参加了一个儿戏一样的唱歌比赛，就互相治愈了，这种剧情不接地气，也很难让观众有共鸣。喜剧创作最终不向生活学习，而是向搞笑卖点、套路规则学习，真的很容易变成花架子。影市很缺喜剧，观众需要笑声，《温暖的抱抱》票房大丰收，但口碑不太行。喜剧电影创作有优秀的例子。《我和我的家乡》有几个单元喜剧很出彩，影片口碑也很好。比如《北京好人》单元的故事，就有点经典荒诞喜剧创作的路数，葛优饰演的张北京聪明伶俐，跟性格朴实憨厚的舅舅互换身份后，非常有看头，这种身份错位带来很典型的喜剧效果，很高级，有令人回味的幽默。《神笔马亮》单元中，沈腾和马丽诠释的那个有点心酸的真正小人物的故事，就让人笑中带泪，以真情打动观众。欢笑、苍凉感和慰藉集于一身，这才是能引导观众的好的喜剧作品。冯小刚的市井喜剧，宁浩的荒诞戏谑喜剧之后，是在票房上所向披靡的开心麻花喜剧，“小人物的花样励志逆袭”成为其喜剧的主要主题，到了《温暖的抱抱》又开始关注社会边缘小众群体。与开心麻花团队前几年的电影相比，后期类似的作品票房已很难有突破性。观众对《温暖的抱抱》的评价最多的就是喜剧套路痕迹太明显，怪异、离奇式喜剧创作似乎也很难再满足观众口味。不知道下一部口碑、票房双丰收的喜剧佳作，会是什么样子的。如何打造“电子碑林”？《国家宝藏》许还山84岁高龄出演颜真卿西安碑林是我国收藏古代碑石墓志时间最早、名碑最多的一座艺术宝库，它不仅是中国古代文化典籍刻石的集中地点之一，也是历代著名书法艺术珍品的荟萃之地，有着巨大的历史和艺术价值。1月10日(本周日)20:30档，中央广播电视总台大型文博探索节目《国家宝藏》第三季将在央视综艺频道(CCTV-3)播出第六期。本期节目中，国宝守护人李乃文、赵文卓、许还山将通过西安碑林博物馆选送的石台孝经、昭陵六骏、颜氏家庙碑，带大家了解中华文化发展的重要成就。李乃文演绎“迁碑”往事“正牌讲解员”现场讲解石台孝经西安碑林博物馆有一件镇馆之宝，就是号称“西安碑林第一碑”的石台孝经。此碑不仅是碑林“迎客第一碑”，还有三位帝王为它加持：唐玄宗李隆基作序、注解并亲自书丹；唐肃宗李亨撰写了碑首的16个字；碑文的核心内容则出自“文帝”孔子所撰写的儒家经典著作《孝经》。如此重要的一座石碑，却在历史上经历了两次搬迁。在石台孝经的前世传奇中，李乃文便将饰演唐末国子监学生魏良，演绎其设法请求韩建搬迁石台孝经，为后世所用的故事。为了担任国宝守护人，李乃文此次还亲自去往了西安碑林。他表示，此次去碑林最大的感受就是：“没有讲解员，真的看不懂碑林。如果有了讲解员，就会发现碑林太有意思了。”因此，石台孝经的今生故事便邀请到了西安碑林博物馆的讲解员白雪松担任讲述人，现场讲解石台孝经。究竟石台孝经有着哪些我们不知道的故事？为何说碑林的讲解员“最难当”？值得一提的是，白雪松不仅是讲解员，还是一位优秀的网络主播。他曾凭借“国宝名碑脱口秀”的直播，一夜之间就吸引了200万人的观看次数。究竟博物馆讲解与直播有着怎样哪些不同？赵文卓演绎李世民爱马之情周萍讲述赴美修复“二骏”经历被称作“马上天子”的唐太宗在隋唐之际南征北战，驰骋疆场，与战马结下了深厚的感情。据记载，李世民在建立唐朝和统一全国的过程中曾乘过六匹骏马，他不仅为这六匹骏马分别起了闪亮的名字：特勒骠、飒露紫、青骓、拳毛驹、什伐赤、白蹄乌，还将它们刻制成浮雕石刻，立于其与文德皇后的合葬墓——昭陵前的东西两侧，统称为“昭陵六骏”。在昭陵六骏的前世传奇中，赵文卓便将讲述李世民与骏马凝结于生死一瞬的深厚情感。究竟东征大胜归来，本该意气风发的李世民为何在秦王府大醉？作为一代帝王的他又为何会选择“以战马终生”？六骏对唐太宗而言，有着不可比拟的特殊意义；而“远走他乡”的二骏——飒露紫、拳毛騧，也成为了我们更深的牵挂。节目中，昭陵二骏修复者之一、陕西省文物保护研究院副院长周萍将担任昭陵六骏的今生讲述人，为观众讲述她曾赴美国宾夕法尼亚大学博物馆修复二骏的经历，并分享昭陵六骏令人痛心的悲惨命运。据周萍表示，他们第一眼看到二骏时的情绪很复杂，因为二骏不仅被分割成了大小不同的碎块，表面还残留大量的黑色附着物。究竟以周萍为代表的修复专家是如何处理这些伤害的？作为家乡的修复者，周萍等人又在二骏身上留下了什么小心思！许还山现场展示颜体书法作品仇寅讲述如何打造“电子碑林”颜真卿作为诗人和书法巨擘的身份，历来被人们所熟知。在书法成就上，他独创了“颜体”楷书，与柳公权并称“颜柳”，有“颜筋柳骨”之誉。在为官的历程中，他以一个文官的身世背景参与平定安史之乱与李希烈叛乱的经历，也常为后人所称道。在颜氏家庙碑的前世传奇中，84岁高龄的许还山将出演颜真卿，重新演绎他劝降李希烈的过程，并根据颜氏家庙碑的碑文回望整个颜氏家族的命运。究竟颜氏家庙碑承载了颜氏家族怎样的风骨和坚持？在访谈中，张国立透露，许还山不仅一直定居西安，与碑林同在城墙下，还从小就习颜体，可以说是颜氏家庙碑“最完美的守护人”。对此，许还山还将讲述自己小时候学习颜体的故事，并现场展示自己书写的颜体书法作品。在许还山看来，“书法的价值不是好看，更本质的意义是跨越时空。古人说三不朽，立德立功立言，而书法则是立言的一部分，通过笔墨留下自己的生命痕迹，从而流传于世。”然而，如今写书法的越来越少，这让许还山在寻找今生故事讲述人时犯了难，直到他遇见了方正字库设计总监、中国文字字体设计与研究中心专家委员仇寅。在颜氏家庙碑的今生故事中，仇寅将携颜真卿楷书字库的设计师汪文，用一个全新的视角来带领观众认识书法，看到书法艺术的延续。从中国书法到方正字库，仇寅团队究竟是如何打造一座“电子碑林”的？做字库对中华书法文明又有着怎样的贡献？本周日20:30档《国家宝藏》第三季，让我们一起走进西安碑林博物馆，走进西安碑林，领略中华文化的魅力，感受中华文脉的传承！1月5日，背靠阿里、曾经一度站在国内音乐APP“鄙视链”顶端的虾米音乐宣布将逐步关停。一石激起千层浪，行业内外都有不少人将“罪魁祸首”指向版权之争。尽管原因是多方面的，但“版权问题”确实是虾米音乐长期的痛点。“当你发现每一首想听的歌在虾米里都找不到了，自然也就不想用了。”这是不少弃用虾米音乐的用户心声。然而版权问题旷日持久，从网页下载盗版歌曲到数字音乐的全面正版化，这几乎是以腾讯音娱、网易云音乐为代表的音乐平台相争的核心问题，正所谓“得版权者得天下”。坐拥世界三大唱片版权曾经，听歌是一件成本非常低的事，打开任何一个音乐网站，搜索歌名，可听可下载。2015年，国家版权局发布《关于责令网络音乐服务商停止未经授权传播音乐作品的通知》，这则通知被行业内称为“最强版权令”。此后的音乐产业链条开始“变天”，各大平台纷纷自检自查，没有版权的盗版歌曲被大量下架。据公开数据显示，当时包括百度音乐、多米音乐、唱吧等音乐平台在内，共下架未经授权的歌曲220余万首。虾米音乐也因此下架了包括周杰伦等顶流在内的不少歌曲，用户大大流失。也正是在这次“最强版权令”的打击下，各大数字音乐平台开始着手建立自己的版权库，持续多年的版权之争也由此拉开帷幕。2015年前后，大唱片公司索尼、华纳和QQ音乐达成独家版权协议。也就是说，其他音乐平台想要上架索尼和华纳的歌曲，必须先通过QQ音乐。2016年，腾讯音娱在强强联合中建立，QQ音乐、酷狗音乐、酷我音乐都成为其麾下，其版权收购和使用的范围进一步扩大。2017年，腾讯音娱又拿下了唱片三巨头中的环球。此外，诸多内地和港台头部唱片公司的版权，如英皇、华谊、丰华、福茂等也被腾讯收入囊中。涉及的著名歌手包括：张学友、林忆莲、陈奕迅、王力宏、孙燕姿、梁静茹、林俊杰、吴亦凡、萧敬腾、李荣浩、潘玮柏等。歌曲的版权争夺依然激烈同时，华语歌坛顶流周杰伦的歌曲版权也由腾讯音娱代理。2018年，网易云平台上周杰伦的歌曲版权到期，从而引发的版权争议，直接导致网易云向腾讯赔了85万元。据最新资料显示，腾讯音娱通过购买顶部唱片公司的版权，以及和中国音乐集团的合并，目前已经拥有4000万首曲目的版权，可以说是独领风骚。网易云音乐的版权之路也很艰难。尤其在虾米宣布关停后，业内人士对网易云的“关怀”也多了起来。因为显而易见，网易云音乐也常被粉丝吐槽“许多歌曲都是灰色”。虽然在版权争夺失利后，网易云官方公告说：“只有1%的歌曲受到影响。”但是这1%的歌曲正是出自苏打绿、五月天、容祖儿、林宥嘉、陈奕迅等头部歌手。为了避免恶性竞争，2018年，国家版权局约谈多家音乐平台，在此次协调后，腾讯音娱、网易云音乐、阿里音乐才就此达成相互授权的约定，即不能抢夺独家音乐版权，必须授权给其他音乐平台共同使用。虽然争夺得到缓解，但是对于那1%的头部歌曲的版权争夺依然激烈。周杰伦、林俊杰、五月天等拥有超大量粉丝的歌手，他们的版权去向，也直接影响了粉丝的去留。版权商也曾有“躺赢”时代版权争夺导致的恶性竞争，必然直接导致版权商坐收“渔翁之利”。曾经因为盗版猖獗而跌到人生谷底的版权商迎来了事业巅峰。为了避免用户群体流失，音乐平台宁肯出明显溢价的价钱收购，也不会将版权留给对家。以周杰伦的歌曲为例，歌曲曲库共800余首，2015年到2017年间，腾讯音娱对网易云音乐的版权转售费用均在870万元左右，但在2017年后，版权转售费用高达1800余万元，上涨几乎一倍。根据行业数据显示，不少音乐版权的费用，从2013年到如今，最高的飙升了50倍。也难怪听众们在为虾米“哀悼”的同时，也只能不停感慨：腾讯有钱！后期，包括腾讯音娱、虾米音乐等在内的音乐平台也进行了许多自救计划，例如对原创音乐人的大力扶持、直接参与进音乐综艺的制作等等，不过还是腾讯最财大气粗，他们选择直接入股各大唱片公司。几番争夺过后，版权商的“躺赢”时代似乎过去了。但是音乐平台对于版权的“更迭”还在进行。虾米事件后，不少粉丝也发出这样的感叹：这就是弱肉强食的世界，等以后腾讯收完所有版权，大家就不用下多个APP了。虽然如此，值得思考的是，一家独大对于任何行业都并非好事，若真的只有一个音乐APP，一首歌以后卖3元还是30元，就不再是需要竞争的事情。封面新闻记者 徐语杨《送你一朵小红花》海报。“想象死亡随时可能到来，我们唯一要做的就是爱与珍惜。”2020年12月31日上映的电影《送你一朵小红花》，为2020年中国电影市场收了一个“豹尾”，也成为2021年新年档的“凤头”。截至1月6日下午7点，该片票房突破8亿元。作为“四字弟弟”易烊千玺的第二部大银幕作品，其演技再次获得一致好评。片中其他演员，如新任“谋女郎”刘浩存、高亚麟、朱媛媛、夏雨的表现也可圈可点，相声演员岳云鹏甚至也给观众带来了一个大惊喜。每位电影主创都应该得到“小红花”，而最应该获得“小红花”的是导演韩延，以电影《滚蛋吧！肿瘤君》成名的他为这部笑中带泪的电影赋予了“灵魂”。1月1日，封面新闻记者在电影院连刷三部跨年电影，分别是《晴雅集》《拆弹部队》和《送你一朵小红花》，《小红花》的人气最足。其中一场电影，偌大的影厅爆满，一些坐在最边上的观众觉着看得不过瘾，就在中间过道席地而坐。电影演到动情处，现场一片抽泣声。观影完毕，意犹未尽的影迷吴小姐告诉记者，“电影给大家打了一剂强心针，太触动人心，眼睛都要哭瞎了。影片里那些生活不如意的人们都如此用心地活着，我们还有什么值得抱怨？这碗浓浓的(心灵)‘鸡汤’，我干了。”在豆瓣上，电影《送你一朵小红花》的风评一片叫好。影迷光士源说，“有类似经历的人一定会感动得哭出来，在与病魔作斗争时，家人和朋友是爱和力量的来源。”影迷Remedios留言称，“2020年年初，发小离世；年中，最疼爱我的阿姨被查出乳腺癌晚期……但这部电影告诉我，要好好活在当下。”一部在亮相前没做过任何路演和点映，也没有给媒体发新闻通稿的电影，居然能够让观众的心声聚沙成塔，成为2021年影坛的现象级作品，不得不说，电影《送你一朵小红花》创造了一个奇迹，“后浪”易烊千玺的顶级流量自然汹涌澎湃，剧情也是其大获成功的重要理由。《送你一朵小红花》剧照。电影《送你一朵小红花》主要讲述两个抗癌家庭的生活故事，思考和直面了每一个人都会面临的终极问题：死亡随时可能到来，我们唯一要做的就是爱和珍惜。作为一部抗癌题材影片，电影不仅能够鼓励那些跟片中角色有类似经历的人，更能让观众去思考生命的价值，进而思考到底要怎么活着。这就是该片最闪光的价值。声称能“看见未来”的患癌男孩韦一航(易烊千玺饰)，遇见了相信“平行世界”的患癌女孩马小远(刘浩存饰)，在深夜的露台上，两人遥望夜空，展开了各自对美好生活的描述。 韦一航两年前被查出脑瘤，整个人沉沦至谷底，直到他偶然遇到有着类似经历的马小远，这个阳光女孩彻底扭转了他的生活轨迹。面对这个转变，电影表现不落俗套，反而把两个年轻人之间碰撞出来的火花演绎得绚烂无比，让人怦然心动。电影《送你一朵小红花》里的爱情戏如篝火般温暖，亲情戏像流水一样润物细无声。片中的父母就像我们的长辈，他们为了五元钱的停车费，不惜跟人斤斤计较；他们一次次地给桌子垫腿垫，只因舍不得丢掉；他们省吃俭用一辈子，只想把一切最好的都给孩子。很多观众选择《送你一朵小红花》作为开年第一部影片，就是因为它能让人在泪流满面之后获得满满正能量，开启新一年的新生活。曾经拍过《滚蛋吧！肿瘤君》网友惑星凛说，“抗病题材的影视很容易陷入两种极端情绪，一种是苦痛和磨难，让人不忍多看；另一种是加入常见的狗血剧情。国内能拍好这个题材的人不多，韩延就是其中之一。”很多人看完影片后，把“小红花”送给导演韩延，认为正是靠着他的经验和情怀，电影《送你一朵小红花》才能有如此真挚而饱满的情感。今年38岁的韩延是中国新生代导演中非常闪亮的一颗星，毕业于中戏导演专业的他5年前拍了一部电影《滚蛋吧！肿瘤君》，这部电影让他声名鹊起，该片还曾角逐第88届奥斯卡金像奖最佳外语片。《滚蛋吧！肿瘤君》也是一部抗癌题材电影，正是有了上次的拍摄心得，在《送你一朵小红花》的节奏把握和情绪调控上，韩延显得驾轻就熟。影迷谋杀游戏机说，“他将癌症、死亡引向温暖和力量，不去刻意展示病情，更注重探讨患者的心理疗愈，这样的故事有更广泛意义上的治愈作用。”《滚蛋吧！肿瘤君》虽然名噪一时，但一些桥段太俗套，童话色彩过强。韩延曾说，《送你一朵小红花》是他四年前就写好的剧本，也是他一定要拍的一部电影。这份初心，正是他在拍完《滚蛋吧！肿瘤君》之后产生的。韩延能将不同种类的电影“玩弄于股掌之间”，他能拍摄出《滚蛋吧！肿瘤君》和《送你一朵小红花》，戳中很多人内心最柔软的地方，同样也能执导《动物世界》这类纯商业动作片。而他还不满40岁。在《流浪地球》上映之前，最能代表中国电影工业水准的大片就是《动物世界》。电影中，飙车、小丑斩妖等场面，已和好莱坞大片的顶级视效难分伯仲。2018年，《动物世界》让韩延夺得第31届东京国际电影节中国电影周最佳导演奖。韩延执导的另一部新片《西游记真假美猴王》也让人期待，这部将在2022年上映的魔幻大片将如何震撼人心？我们拭目以待。封面新闻记者 杨帆那些在各种网络平台上变着法儿吐槽名人的up主，终于被吐槽对象“反击”。1月6日，“陈凯歌举报吐槽自己的up主”话题引起广泛热议。针对此事，北京星权律师事务所发布声明称，话题中所涉及的投诉举报系律师事务所主动代陈凯歌导演进行，该投诉未针对相关网络用户对陈凯歌导演作品的评价内容，而是针对相关网络用户所公然发布的涉嫌对陈凯歌导演人身攻击的言论。(1月6日 )大略来说，有关律师事务所的声明在法律上并无毛病。我国法律严格保护公民人格权利，对任何公民的人身攻击言论都属于侵权行为。陈凯歌虽然是知名导演，但他同样是受法律保护的公民。因此，如果存在侵权事实，陈凯歌的确可以依法委托律师事务所，通过投诉举报等渠道，维护自己的合法权益。不过，依照我国宪法，法律也要保护公民的言论自由。针对社会上的各种问题表达思想见解，包括对导演作品等文艺表现形式发表评价，无疑是普通人言论自由的一部分。接受观众对其作品的批评性言论，既是一名创作者应当具备的“雅量”，也是公众人物应当承担的社会义务。目前，在有关律师事务所的声明之中，我们并没有看到陈凯歌本人对这些评价的态度。当然，对公众人物的批评，不能演变成人身攻击。老实说，现在网络上的一些言论，仗着“敌在明我在暗”，估量着“法不责众”，往往直接奔着公众人物开骂，肆意侵犯他人的人格权利。这种行为触碰了法律的红线，受到法律追究一点不冤。如何厘清对公众人物合理批评与人身攻击的界限？当年的孔庆东诉关凯元案就是一个可资借鉴的案例。2013年5月11日，南京电视台十八频道主持人吴晓平对北大教授孔庆东发表了一席评论，孔认为吴发表的“他今天之所以在全国有一些名气，完全是靠骂人骂出来的”、“所以老吴今天第一个耳朵想挂什么呢？教授还是野兽，到底是教授还是野兽？”等言论侵犯了其名誉权，要求吴及南京电视台赔偿损失20万元。如果单看“野兽”等用语，的确有人身攻击之嫌。但是，北京市海淀区人民法院却认为，评论依据的报道和案件所涉情况是真实的，并无相关证据证明吴晓平存在借机损害孔庆东名誉、进行人格侮辱的恶意，即使言辞稍有过激，仍应予以理解与宽容。特别是孔庆东系北京大学教授，应属社会公众人物之列，基于公共利益的考虑，应允许相关公众提出合理的质疑、指责甚至刺耳的批评，除非发言人发表相关言论时具有明显的恶意。由此不难看出，要证明一段对公众人物的评价属于合理批评，而不是人身攻击，首先要求论据真实，没有歪曲，其次是对方必须有“明显的恶意”。与此同时，相比于普通人，公众人物也应有更大的容忍度，对于一般性的调侃与批评，不宜动辄“上纲上线”。与此同时，那些打着批评的幌子，借机对名人大搞人身侮辱的不法分子，也应记得“莫伸手，伸手必被捉”的道理，适可而止，谨言慎行。这不，就在1月6日，演员谭松韵名誉权案胜诉，发表不实信息的被告便公开道歉了。“惊·鸿”出圈 裘继戎对戏曲的又一次转译从“姹紫嫣红”处看“断井颓垣”(昆曲《牡丹亭》)，“断桥”方知情难断(秦腔《白蛇传》)，三千界开妙相(评剧《天女散花》)，喜灯火人间(川剧《滚灯》)，最终人鬼殊途，一双智慧眼看穿阴阳(河北梆子《钟馗嫁妹》)——很难给B站跨年晚会的节目《惊·鸿》下个定义，它到底算什么，舞蹈还是戏曲？但这部舞台作品的好处便在于当现代舞和戏曲艺术结合在一起的时候，产生了一种新的审美意象，这个特点远非“跨界”所能概括。在这部作品里，裘继戎的角色定位在孩童与沙弥之间。说是孩童，因为他在自己的梦中窥探着人间的爱恨情仇，而在最后又与自己的爷爷隔空相会，始终活在戏中，难逃七情六欲；说是沙弥，最直观的是他的光头与装扮，一梦之间借戏而洞悉六道轮回，而让作品在立意和呈现上有了禅意的色彩。当然，在这种禅意的背后是具有流行意味的现代性。个体在童年期的记忆通过梦境呈现，在光怪陆离的都市色彩里，回到过去，寻找哺乳期甚至胎儿期的“本我”，寻找一种在母体“子宫”中的安全，恰是现代人的困惑、惶恐……我们能够从这部作品中找到各种与当下契合的词汇，传统与现代的对立、潜意识、自我的消失与重新定位、经典的解构与重构……这一切在9分钟内呈现，行云流水，何其自然。不得不感慨裘继戎在走向成熟。他将传统艺术与现代艺术进行了自然地衔接，将个性与民族性结合，他不再只是一个单打独斗的“孙悟空”，能够与不同人、不同题材组合，甚至是驾驭，相互渗透，在舞台上实现了和而不同。这显然已经不仅是秀技艺、秀京剧，更不是为一个晚会而编舞挣钱的活儿，而是裘继戎和他的伙伴们一以贯之的思考、长期主动求新求变的结果。事实上，这部作品显露的基本艺术逻辑是现代人对传统的思考，借传统言现代。我们似乎能够感受到裘继戎饰演的角色孤独无力，而孤独感、无力感正是现代人的通病。当我们这些病中人在朦胧中看到“姹紫嫣红”，看到“断井颓垣”，看到“天女散花”，便会突然觉得这戏曲恰是一剂明目静心的良药，它的精致细腻治愈了当下的粗鄙流俗，它的舒缓悠扬治愈了当下的匆忙慌张。我们通过这部作品所感受的戏曲的“惊鸿”之美，并不是真实的戏曲之美，而是被“神化”的戏曲之美，或者说是已经在我们心中不自觉抬高了的戏曲之美。此时观众不会有意识地从专业层面探讨戏曲，例如也许有的戏曲专家和资深爱好者对用评剧唱《天女散花》是不屑的，甚至是感到违和和荒诞的，但是对于喜欢《惊·鸿》的人来说，这有什么可介意的呢？他们需要的是用“神化”的戏曲之美去治愈自己的现代之殇。治愈现代之殇，恰是当下传统戏曲艺术凭借自身很难达到的。一方面在于大部分戏曲剧目来自于农业社会或者半工半农时代，与城市人的隔阂天然存在；另一方面，太多的戏曲从业者陷于戏曲行业之中，他们或许去拍了电视剧，搞过所谓的跨界与实验，但是缺少对现代社会和现代生活破圈式的艺术理解，也缺少对其他艺术门类的理性认识，继而往往被动地成为别人手中的元素。因此，《惊·鸿》的破圈具有启示性，让我们从另一个角度思考传统艺术在现代生活中存在的意义与价值，从而有利于我们尝试换一种思维，换一些角度去推广和传播传统艺术。不能否认《惊·鸿》这类作品背后的商业性，也不能忽视“神化”戏曲之美的潜在弊端，就像《惊·鸿》里所选择的剧目和戏词都是经典中的经典，同时限于这部作品自身叙事有所取舍。就裘继戎个人而言，他对戏曲和生活的理解，在他强劲而还不那么强大的小宇宙中运转着。虽然他已经不在戏曲的“体制内”，至少从他的作品中能够看到，他还在努力与自己的“心结”和解。他需要更广阔的生活视野，更深厚的文化积淀和传统底蕴，他更没能，恐怕也不可能摆脱“裘盛戎之孙”名号的影响，所以他把他的困惑、苦闷寄情于梦境，试图在禅意之中寻找答案。他何尝不是一个具有现代性问题的“孩子”呢？也正是如此，他的舞蹈作品激情有余，终究显得“皮薄”了一些。倘若能够回炉于京剧，又能舍弃自己走进他人的世界，未来的作品想必一定不会只是在梦境或者禅境中寻找答案了。风物长宜放眼量，对京剧，对裘继戎，都如是。消解了成功的意义后 心灵奇旅就像剥洋葱如果我们没有经历过2020这段无比魔幻又混沌不堪的日子，大概每个带着孩子满怀期待走进电影院看《心灵奇旅》的家长，都会有点不知所措。和过去所有充满梦幻、笑声，轻盈美好的迪士尼动画片相比，这部作品显得如此深沉。制作过《玩具总动员》《飞屋历险记》等无数爆款的皮克斯，在这个大家都无法走进电影院享受视觉盛宴的日子里，没有打造出任何新奇有趣的冒险世界，它甚至不是一部献给孩子们的动画片。这一次，它只想带着所有成年人，回到他们熟悉且嘈杂喧闹的现实世界，然后重新审视自己的人生。一场苏格拉底式的追寻之旅故事的主角乔伊是一名纽约公立学校的兼职音乐教师，人到中年，拿着微薄的薪水，无法获得稳定的社保，每天面对的是一群对音乐毫无热情的孩子。和皮克斯过去所有的主角一样，这个角色平淡无奇，却怀抱着珍贵的梦想。乔伊的梦想是成为一名爵士音乐家，有一片属于自己的舞台。功夫不负有心人，他获得了一个千载难逢的登台机会，一位著名的音乐家邀请他同台演出。正当他欣喜若狂的时候，回家路上他不幸遭遇不测。至此，故事才刚刚展开——乔伊的灵魂由此来到了另外一个世界，所谓“生之彼岸”。在那条通向生命终极的阶梯上，黑压压地挤满了人。高处是炫目的光芒，四周是浩瀚无边的黑暗。这让人脊背发凉的一幕，几乎很少会出现在以温馨著称的迪士尼动画片里。无端堕入死亡之境的乔伊，被吓得魂飞魄散，越过人群，拼命往阶梯的底端一路狂奔。当他奔向阶梯尽头，又堕入了另外一个深渊。而这次，他来到了一个五彩斑斓的世界，一个所有灵魂诞生的“心灵学院”，所谓“生之来处”。在这里，他遇到了“22号”灵魂——一个对生命毫无欲望的灵魂，也是这座心灵学院里最为独特的存在。这座心灵学院里，聚集了无数伟大的灵魂导师。然而，没有谁能够真正引导和打动她，激起她对生命的向往。即使是甘地、林肯、特蕾莎修女这些伟大的历史人物，依然让她觉得人生索然无味。在动画片里，“22号”虽然被描绘成一个可爱软萌的形象，但实际上，她代表着人类最为阴郁和无望的状态——对生命丧失了最原始的冲动。当她带着乔伊回顾他平凡而无趣的一生时，她不太理解乔伊为什么要不顾一切地回到这样惨淡的人生之中。而乔伊也是第一次作为一个“他者”，跳出肉身来回顾自己在世间停留过的岁月。他同样陷入这样的困惑：“如果我注定无法闪耀地活着，为什么要活着？这样的生活值得返回吗？”米兰·昆德拉在《生命不能承受之轻》中说：“人类永远都无法知道自己该要什么，因为人只能活一次，既不能拿它跟前世比，也不能在来生加以修正，没有任何方法可以检验哪种抉择是好的，因为不存在任何比较，一切都是马上经历，仅此一次，不能准备。”而在《心灵奇旅》中，乔伊也一直寻找着关于“自己究竟想要什么”的终极答案。当乔伊第二次返回现实的世界里，他实现了自己人生最初的梦想——登上舞台，作为一名真正的音乐家，完成一场毫无遗憾的让所有人为之赞赏的演奏。演出结束，似乎一切“目标”都完成了。乔伊找到了自己的答案吗？他的人生圆满了吗？他可以心满意足毫无遗憾地离开这个世界了吗？就像女音乐家给乔伊讲述的那个寓言一样，当一条鱼找到大海，它发现自己不过是在水里。然而，这就是小鱼千辛万苦寻找的大海吗？电影至此，似乎一切问题都变得虚无，也是很多人可能遇到过类似的困惑。当你达到某个具体的“人生目的”后，人生就因此变得丰满了吗？这是人生的终点吗？接下来，你又要往何处去呢？这部电影就如同苏格拉底式的提问，引领着观众在一次次对问题的追寻中，对自己进行着某种哲学意义上的拷问。《心灵奇旅》用完全不同风格的动画，创造出了不同的哲学境地。生之来处，生之彼岸，以及介于生死之间混混沌沌的黑暗之境。那些犹如行尸走肉毫无生气的躯壳，只能靠灵魂舵手来得到某种解救。而在忘我和疯癫之间，不过一线之隔。在追随乔伊穿梭于生与死、过去与未来的过程里，电影如同剥洋葱一般，一层层揭示出关于人生的种种哲学问题。《心灵奇旅》反成功学，但并非一碗毒鸡汤2020，或许很多人都不得不面对死亡、离别、人生的停滞、生活的崩溃，当“内卷”“打工人”成为年度关键词，当所有人曾经疲于奔命却不得不在这段特殊的时间里放慢脚步的时候，《心灵奇旅》里提出的所有问题都有着非比寻常的意义。关于灵魂、人生的意义、对人的境况的探寻和思考，显得尤为迫切。《心灵奇旅》导演在一篇访谈中如此阐述这部电影：“我们从小就被教育说，人生要有激情和目标，然后全力以赴。一旦你达成梦想大家就觉得一切都功德圆满，但往往现实不是这样的。无论你有多努力，它都不能实现你所有的目标和梦想，不能解答你对生活所有的疑问。可以说这部电影是我们对于脑海中根深蒂固的成功学信念的一次挑战，告诉我们奋斗的路上不要忘记拥抱生活，生活其实是很复杂的、艰难的，《心灵奇旅》对我来说，也是一次难得的契机，让我们在五年的制作时间里真正地反思这个问题。”有人把电影里对成功和梦想的消解，理解为一剂给普通大众的鸡汤——“活着就好，享受生活，活着就是生命的意义”。这样粗陋的理解，难免和电影的主旨有点背道而驰。和皮克斯过往的许多作品不同，这个故事确实无关乎如何实现梦想。乔伊不顾一切回到人世间，去完成那个看起来闪闪发光的“梦想”后，并未获得任何意料之中的满足。而当他坐在钢琴前，真正开始享受音乐本身带来的愉悦时，他才发现，这就是激起他生命热情的“火花”，而不仅仅是一场炫目的表演。电影反对成功学，实质上是反对世俗社会对个人价值的塑造。所有外部环境对人生目标的定义，往往会让人丧失真正的热情与探索的欲望。而那种来源于生命本源的热爱，因为自己内心真实的热爱而达到某种忘我的境地，才是人们活着的动力和需要寻找的答案。乔伊无法告诉迷茫的“22号”灵魂，属于她的“火花”是什么，他也只能牵着她的手，给予她走向生的一点点勇气，让她在现实世界的体验里，自己去探求。就像这部电影留给我们每个人思考的东西一样，每个人的答案是什么并不重要，重要的是，你需要去体验，审视和不断追寻生命内在的热情。章子怡首部电视剧终于要来了1月7日，章子怡出道以来出演的第一部电视剧、长达80集的《上阳赋》正式官宣，意味着这部2018年已杀青、几经改名、“大女主”古装剧鼎盛时代的最后一部作品终于要跟观众见面了。此次发布的时长1分钟预告片，集中曝光了章子怡在剧中十余套迥然不同的造型，电影感扑面而来，预示其所扮演的上阳郡主王儇命运曲折。《上阳赋》根据寐语者的小说《帝王业》改编，2018年初以《帝凰业》的名字秘密开机。之所以由“王”变“凰”，就是因为它是章子怡接拍的首部电视剧。当时国内电视剧行业的大背景是古装大IP改编处于前所未有的风口，大女主古装剧更是以优厚的资源吸引到周迅、汤唯级别的“电影咖”纷纷下场，而章子怡的加盟，自然使该剧成为市场广受瞩目的顶级资源作品。然而，该剧上马后，古装剧市场风向突变，受内容、政策影响，这一类型作品面市困难，《如懿传》最终首轮只能网络播出，汤唯的《大明皇妃》更名《大明风华》于2019年底播出。《帝凰业》曾于2019年更名《江山故人》，如今时隔一年多再次更名《上阳赋》后才终于正式官宣。《上阳赋》由侯咏、程源海执导，除了领衔主演的章子怡，还有周一围、于和伟、左小青、杨祐宁、隋源、史可、刘端端、袁弘、赵雅芝、惠英红、郭家铭等联袂主演，讲述了王儇与萧綦因为一场权力的交易，先婚后爱共定天下的故事。预告片中，章子怡华服加身，美艳、霸气、凄然、沉静等神态各异，演技表现依旧是大荧幕上那个令人放心的“演员章”。文/本报记者 杨文杰1月7日电 据悉，《山海情》(原名：《闽宁镇》)即将登陆浙江卫视中国蓝剧场，接档《大江大河2》从1月12日起每天19:30播出。《山海情》由高满堂、孔笙、侯鸿亮金牌团队再度合作，是继《大江大河》第1、2部后正午阳光出品的又一部现实主义题材剧。并由黄轩、张嘉益、闫妮、姚晨、白宇、祖峰、郭金飞、黄尧、白宇帆等联合出演。该剧取材于现实，描绘了宁夏西海固人民在国家政策的引导下，移民搬迁和探索发展的历程，展现福建干部、专家和各行各业的人们对宁夏的真挚帮扶。据悉，创作之初，《山海情》制作组去往福建、宁夏进行深入采访，收集原始资料。美术团队在戈壁滩搭建了一个村子，还原当年村落风貌。值得一提的是，早前浙江卫视综艺《奔跑吧！黄河篇》曾走进宁夏闽宁镇，节目中，李晨、Angelababy、郑恺、沙溢等通过一系列游戏，领略当地原汁原味的本土风情，趣味呈现当地特色产业。据悉，浙江卫视“美好时代剧献2·美好犇腾而来”三部曲是《大江大河2》《山海情》和《正青春》，分别聚焦改革开放、脱贫攻坚、青春奋斗三个重要阶段。1月7日电 6日，电视剧《江山如此多娇》在北京召开发布会。导演安建，罗晋、袁姗姗等主创悉数出席。据了解，《江山如此多娇》将以纪实笔触、全新视角、细腻情感以及宏大格局展现当下脱贫攻坚时代精神。剧中，袁姗姗饰演的沙鸥灵活运用“精准扶贫”的各项政策，并且利用互联网，以新媒体平台为媒介，开辟出一条“网络卖货”的新兴产业链，在尝试与创新中带领村民们攻坚克难。谈及沙鸥这个角色，袁姗姗坦言：“我的角色是在村子里捧红了一个‘网红’，带着她卖货致富，所以最近看完丁真的新闻很有感触。”袁姗姗表示，看到丁真红了之后，带动了家乡的经济发展，所以特别希望能有更多丁真火起来。袁姗姗介绍称，剧中沙鸥的两次“离开”让自己记忆犹新。第一次，她想给全村拍一张夜景照片却恰遇停电，村民自发点燃篝火，点燃的是对未来的憧憬；而第二次，沙鸥完成扶贫离开碗米溪村，村民们在村口列队相送，这一次点亮的是理想的火种。据悉，《江山如此多娇》作为湖南广电“扶贫三部曲”的收官之作，将于1月10日播出。作为情感仪式的新年档：呼唤从生活真相中生长出来的笑点与泪点◆《送你一朵小红花》的成功，在于观众会为那些从生活真相中生长出来的细节会心一笑，也会感同身受地落泪随着春节档逐渐成为每年的最强档期，和它时间相近的新年档在电影市场上的定位变得有些尴尬。实际上，相对于春节档作为多类型争艳的较长档期来说，新年档实际上是一个更强调情感仪式的短档期。辛劳了一年的人们，在新年档观影中既渴望一种情感宣泄来为即将过去的一年进行总结，同时也盼望电影能够为未来的一年带来信心和希望。这就需要这个档期的影片能够调动起观众的情感投入，让观众从日常的压力下解放出来，宣泄之余发现自我内心中的憧憬和希望。比如比较有代表性的海外电影《真爱至上》，其中的十个故事触及了各种情感关系，有悲伤，有甜蜜，但更多的是希望，使得这部电影变成一种情感仪式，成为很多人每年新年必看的经典。一些国产新年档影片如《芳华》《前任3:再见前任》等也因为满足观众的情感需求带来了票房的成功。与此相反，《地球最后的夜晚》这部新年档影片则因为没有兑现宣传中所说的一吻跨年的浪漫承诺造成断崖式的口碑滑坡。可见，与观众构成情感共鸣，帮助观众完成一种情感仪式，应该是新年档电影创作的一种自觉意识。2020年12月31日同时上映的《送你一朵小红花》和《温暖的抱抱》，从影片内容上都满足这个档期作为情感仪式的要求。但从最后的观影效果来看，《送你一朵小红花》做到了让观众发自内心的笑与哭。而《温暖的抱抱》既不好笑，也无法让人因为感动而哭泣。这其中的原因究竟是什么？《送你一朵小红花》：有力的生活细节牵起观众和影片的情感纽带2015年韩延导演的《滚蛋吧！肿瘤君》就是一部令人惊艳的电影，《送你一朵小红花》可以说更上一层楼。两部电影都是抗癌题材，但导演却巧妙地借鉴了两种不同经典类型。这使它们虽然是同一主题，但因为不同类型所带来的具体背景、角色、事件和价值的差别而具有了完全不同的气质。《滚蛋吧！肿瘤君》基本是借鉴小妞电影的故事与人物塑造方式。这一类型主要以大城市单身职业女性为主角，以她们的事业与爱情追求作为主要内容。这个类型中的女性主角通常都充满个性又自我感觉良好，有时因为这样的个性主人公会带有一定的喜剧色彩，熊顿的形象可以说完全符合这样的形象塑造。而《送你一朵小红花》则是借鉴了青春片的类型惯例，塑造了一个普通少年韦一航，并将他的成长作为情节主线。他与父母、朋友等的关系呈现，他从自怨自艾、胆小怯懦到最后学会了关爱他人和承受命运等都是青春片的典型表达。但癌症这个巨大威胁性力量的存在，又让两位主人公的塑造超越了小妞电影和青春片惯常的主人公形象，这种空前的困境让他们的形象有可能迸发出更大的情感能量。在《滚蛋吧！肿瘤君》中，女主人公熊顿属于一种性格特征鲜明的喜剧人物形象，她一直充满能量和活力，电影大量使用漫画、电影、游戏等虚幻场景来象征主人公内心世界的手法也充满想象力和浪漫气质。这样的人物形象塑造可以忽略掉很多生活的真实细节而不影响影片的浪漫特质，从人物塑造来说对电影创作者的挑战相对较小一些。而《送你一朵小红花》中韦一航的塑造其实是对创作者更大的挑战。首先，作为一个普通城市少年，韦一航的塑造需要更多生活的细节来增强其可信度。这一点也是《送你一朵小红花》做得十分出色的地方。以韦一航与父母的关系处理来看，韦一航偷看马小远的微博直播被妈妈误认为是在看小黄片的母子误会；爸爸妈妈偷看儿子第一次约会回家的做贼心虚；爸爸因为儿子偷当试药志愿者而平生第一次打他；还有父母为儿子录制的那段视频记录自己失去儿子之后的生活等。这些父母与独生儿子之间的欢乐与辛酸表现出的父母对孩子强烈的责任感和超量的爱，正是中国式独生子女家庭亲子关系的真实状态。好莱坞编剧大师麦基认为，观众对影片产生情感投入并不是因为同情，而是移情。移情是自我中心的，也是非常个人化的。通过移情，即通过我们自己与虚构人物之间的同理感受，考验并延伸自己的人性。这些有力的生活细节让观众信服，也让他们很容易与主人公和他的家庭之间建立起认同关系，牵起一根情感纽带。所以观众会为这些从生活真相中生长出来的细节会心一笑，也会感同身受地落泪。其次，韦一航的形象塑造比起熊顿也需要更丰富的层次，因为这个形象的关键在于他的改变与成长。一个普通城市少年在与癌症的共处中到底会变成怎样？电影将他的癌症复发和马小远的癌症复发作为两次重要的情节设计关键点，它们为韦一航的成长提供压力也带来助力。在第一次韦一航复发之后，他从差点彻底放弃希望到开始摆脱自己被动消极的生活态度，鼓起勇气向马小远表白自己的爱情。这构成了他成长的第一步。而在马小远复发之后，他勇敢地陪伴和鼓励马小远走完人生最后的时光，也让自己最终获得真正的成长。韦一航为那个失去女儿的爸爸点那份红烧牛肉饭的细节设计是电影中的点睛一笔。此时的韦一航，不仅不再一味沉浸在自己的悲剧命运中，也开始学会去体会和关爱他人的伤痛。而观众也在观影过程中通过对主人公的移情去体验这些放弃、抗争、痛苦和蜕变，在与影片达成情感共鸣时完成自己的情感宣泄与净化。《温暖的抱抱》：胡编滥造的情节与不可信的人物《温暖的抱抱》从类型上属于很典型的爱情喜剧，其中的重点表达应该是男女主人公之间的爱情交锋，而且因为男主人公强迫症患者的洁癖与女主人公大大咧咧和邋遢之间的对立，两人的爱情发展过程其实会产生很多温馨的笑点和泪点。所以，两位主人公形象的塑造是这部喜剧得以成功的重中之重。但这部电影最大的问题就是因为情节设计上的失误，导致两位主人公形象既不可爱更不可信。首先，这部电影的主要情节显得老套而陈旧。还是麦基说过，一个诚实的故事只可能在一个地点和时间内适得其所。如果创作者的知识不足以支撑起故事背景，故事就越发充满陈词滥调。这部影片的两个主情节：女主人公被渣男利用后抛弃以及男主人公的童年创伤，已经被很多故事讲述过。因为缺乏对生活真相的观察和揭示，许多细节表达在这部电影中也没有能够讲出新意。其次，电影中的很多情节设计更是抛开生活逻辑的胡编滥造。比如男主人公父母的洁癖让他们从来不抱孩子，那么这个孩子是由谁抚养长大的呢？父母给一个只有六岁，认字可能都没有几个的小孩写一封复杂的信作为礼物又是怎样的“脑洞大开”？女主人公靠吃速效救心丸给渣男写歌更是让人匪夷所思。实际上，这种情节设计的陈词滥调和胡编滥造是很多开心麻花喜剧电影的问题。有一些作品因为有比较优秀的喜剧演员表演和有想象力的笑料和段子，比如《夏洛特烦恼》《西虹市首富》等，情节设计方面的问题还能够被忽略或遮掩过去。因为观众对喜剧中的情节设计不合理本来就相对宽容。但如《羞羞的铁拳》《李茶的姑妈》到刚上映的这部《温暖的抱抱》，一是演员表演本身就没有特别的魅力，二是笑料和段子也非常缺乏想象力和新意，情节设计问题就会被极大地凸显出来。以《温暖的抱抱》来说，两位主演并没有太强的喜剧天赋，表演比较生硬，两人之间更是没有能够如沈腾和马丽在《夏洛特烦恼》中产生的那种喜剧化学反应。另外，电影中也没有富有想象力的笑料，有些笑料甚至还反复使用，比如展现男主人公强迫症的梳头发、扶正车把等，连笑料也变成让人厌倦的陈词滥调。在笑料和表演都缺乏的情况下，电影就只剩下大量缺少生活基础，任意想象和夸张的虚假剧情一路向前，不仅对人物塑造没有任何助力，还导致人物的可信度大大下降，观众更不可能为这些不可信的人物产生移情。所以最后的观影体验只能是既不好笑也无法让人感动。对开心麻花喜剧电影来说，如果还不着力在情节设计和人物塑造上下功夫，只靠各种笑料和段子的堆积来制作电影，其喜剧电影之路只会越走越窄。新年档这两部电影所带来的不同观影效果也说明，无论是想让观众欢笑还是哭泣，电影创作者都应该更多地去观察和研究真实的生活和真实的人。只有那些从生活真相中生长出来的笑点和泪点，才能真正打动观众，带给他们渴望的情感共鸣。(作者为中国社会科学院大学文学院副教授)从《拆弹专家2》回望“雷老虎”，不变的刘德华和流变的银幕硬汉——对秩序的捍卫取代了个人主义的孤勇《拆弹专家2》上映不到半月，影片的票房和口碑双赢，其一是因为拍法利落、硬朗、带有浓郁香港本地特色的警匪片，已久违于电影市场；其二要归功于主演刘德华的表演，“拼命刘郎”年届六旬，仍扛得住高强度的动作戏份，也把一个“非典型警察”演得有说服力。经历了“英雄—病人—圣徒”这样动荡人生轨迹的拆弹专家潘乘风，是刘德华继《五亿探长雷洛传》的“雷老虎”和《无间道》的刘建明之后，塑造的又一个将成为经典的警探角色。刘德华素有“行业劳模”之称，这让他接演的影片良莠不齐，但他在过去30多年里演过的若干性情迥异的银幕硬汉，尤其是几个著名的警察角色，都已成了进入华语电影史的形象。这也勾勒了香港警匪类型片在过去三十年里起起伏伏、耐人寻味的一条曲线。阳光帅气、亦警亦匪“雷老虎”1991年，刘德华出演《五亿探长雷洛传》，扮演在英国殖民末期港岛很有传奇色彩的探长雷洛。1950-1960年代，港地英人懒政腐败，对九龙城寨放任自流，底层民怨沸腾。雷洛出身低微，本是殖民政府下层被打压的小警探。年轻且野心勃勃的他，了解自己出身的阶层也利用了民间草莽，发迹于九龙城寨，玲珑活跃于黑白两道，以仗义团结了一群底层小弟，在黑帮情义和宗族血缘两套系统的基础上，建立健全了一套警匪合作保护费机制，个人敛财超过五亿，人称“雷老虎”。《五亿探长雷洛传》这个片名一目了然，但作为一部通俗娱乐片，并且以当时刘德华阳光帅气的外形，“雷洛”的定义仍是“警”而非“匪”。影片不回避他最终成为土皇帝式的枭雄，但强调的仍是一个一无所有的青年怎样有勇有谋地实现阶层跃升，一路逆袭的过程中他不免双手沾染血污，然而内心依然敞亮，在密集的戏剧冲突中，个体与个体之间的情分掩盖了金钱和权力的齿轮。担任《五亿探长雷洛传》监制的王晶，在2017年导演了《追龙》，仍然由刘德华出演了探长雷洛，隔着近30年的时光，年轻年老的雷洛在互文中让这个形象的内核完整起来。雷洛的人设，是通俗叙事里典型的绿林汉子，身为警察，却是罗宾汉行事，同时，在中国香港面临新旧碰撞的特殊历史语境中，他是个机会主义者。然而，正邪通吃的枭雄终究是个尴尬的存在，冲垮了雷洛地下王国的固然是英人动真格后成立的廉政公署，更深层次，罪恶的欲望和罪恶的实现过程终将吞没个体且指向虚无——“追龙”这个词在香港方言里意为幻象，追龙者，是幻象的追随者。无间悲剧，在夹缝里分裂的假警察在世纪末的传奇里，雷洛是和匪搞共建的警，到了本世纪初的《无间道》，刘德华扮演的刘建明，是一个不惜一切想要洗去匪的黑历史的警。《无间道》拍摄时，鱼龙混杂的九龙城寨已成过往，它被拆除以后，成为了江湖传说的景观。导演刘伟强在拍摄中，把镜头从喧嚣的市井挪开，转向香港水泥森林的天际线，站在高楼天台，人物看到海天萧瑟，这座城市宛如一块漂浮无根的飞地。这也是刘建明的境遇。他生而为匪，想洗白上岸，做警察，做好人，经营体面的生活。他试图切割和原生社群的关系，可一次又一次，当他试图获得命运自主的力量，主动告别过去，旧日身份的记忆如鬼魅缠身。刘建明想从“卧底黑帮的假警察”变成“做好人的真警察”，这是他对一个固定身份的渴望，也是他对新的社群认同的渴望。然而“无间宿命”的悲剧在于，你死我活、非此即彼的白道黑道之间，涅槃重来是不可能的。《无间道》三部曲的最后，刘建明伏法，黎明扮演的杨锦荣在就义前对陈道明扮演的大陆同行说：“有些事总是要有人做。”杨警官所说的事，从狭义看，是揪出罪犯，为牺牲的同行追讨公义，放在更广的时间视野里，这是一种对秩序归位的追求。无法回归系统的个体与苦涩的自我救赎《无间道》上映10年后，在2012年的《寒战》，刘德华扮演的保安局长陆明华戏份不多，却说出全片最重要的一句台词：“你们能不能了解一下香港的法制和法治精神，这是香港可以成为亚洲最安全城市的一个核心价值。”至此，法制，法治，安全，核心价值这些观念，取代了前现代的宗族社群认同。江湖已远，秩序的确立以及对秩序的维护取代了个人主义的一腔孤勇。《拆弹专家2》是对这番立场百味杂陈的再度确认。在《拆弹专家2》的开篇，刘德华扮演的潘乘风是高大全的传统英雄，他是一个敬业、专业且富有牺牲精神的拆弹警察，在运行有序的系统里，他是既有秩序的坚定捍卫者。即便在一场惨烈的意外让他失去一条腿后，他仍然以超乎寻常的坚毅恢复到“比健全人更好”的状态，渴望重新做回系统中那颗铆得最牢的螺丝钉。然而他还是被当作“病人”“残障者”，被挤出了他曾归属的秩序。在潘乘风的故事里，个体和秩序的割裂进展到无法挽回的地步时，编剧和导演制造了一次“创伤型失忆”。影片后半程的走向，与其说是潘乘风和抛弃他的系统之间的和解，不如说他是在空茫的意识中，身体本身地选择了往日的职业伦理和信念——做一个保护他人的拆弹专家。被炸裂的青马大桥成为悲伤的隐喻，潘乘风无法回到警察系统，他成了一个善良的孤魂野鬼，自我救赎最终成为拥抱死亡的凄凉姿态，圣徒般的一腔孤勇如果还有价值，那么是让被破坏的秩序重新归位。1月7日电 由刘天池担任艺术总监，李梅任总编剧并执导，陈振奇任编剧，陈意涵Estelle、徐凯鑫、杨仕泽、李嘉豪、王之一、佳琪联袂主演，万籽麟特别出演的网剧《恋恋小酒窝》将于2021年播出。《恋恋小酒窝》为爱奇艺“天鹅计划”的第二部作品，延续了前作优势和“宫家三兄弟”阵容。该剧讲述了几位年轻人的职场与情场奋斗故事。“三失”天才少女唐双鲤放弃了高级软件工程师身份，回到故乡阴差阳错地当起了前台，因为遭遇一系列变故，而寻求平凡与平静，结果遇到了三位性格截然不同的男生，每个人不同的性格差异，也在不经意间组成了多款CP。据悉，“天鹅计划”是爱奇艺联合刘天池表演工坊共同打造的重点项目，尝试将影视、综艺、短视频、文学等内容板块业务打通，集结优势资源，培养一批优秀的新人演员的同时，打造一系列优秀的影视剧作品。项目创始人之一刘天池老师表示，从育人的角度出发，希望能够在学校教育的基础上，为年轻演员们提供更多实战的可能性和经验。《有翡》评分不及格，怪王一博？《有翡》在腾讯视频的播放量已经突破了20亿，这部在去年4月开始拍摄时就话题不断的古装剧，从未播先火，如今豆瓣评分已经跌至5.7分。据说投资7亿，且有赵丽颖、王一博两大顶级流量艺人和原著大IP加持的《有翡》交出这样的成绩，显然是令人唏嘘，并好奇其原因的。《有翡》备受期待，除了有两位高颜值流量演员加盟，其原作的魅力也不可忽视。这是一部以女性视角展开的江湖世界，也契合了当下女性题材大热的潮流。但这就考验影视作品对小说的精神内核、武侠世界中的女性意识和女性价值的还原能力。该剧讲述了南北朝梁陈年间，江湖动乱，“南刀”李徵在蜀中建立门派四十八寨，收留落魄的武林人士，并从此避世而居，以周翡、谢允为代表的一辈江湖新秀们的艰难成长，少女周翡终成一代“南刀”宗师的故事。角色的呈现跟演员的表演有直接关系，那问题出在赵丽颖和王一博身上吗？作为赵丽颖产后复出的第一部戏，赵丽颖的演技依旧在线，眼神也会演戏。剧中，王一博饰演的谢允颠覆了其平时酷酷的形象，也不同于《陈情令》中蓝忘机。谢允这个角色除了武功高强，还有点油嘴滑舌，活泼搞怪，自诩“姓谢字霉霉，号想得开居士”。顶着粉丝滤镜来看的话，王一博尝试各种耍帅扮酷、邪魅一笑，还算能接受，感觉也是做出一个新人演员的更多尝试。所以，网友的吐槽更多集中在这部剧混乱简单的叙事，抠图特效，以及有如儿戏般的打斗上。让观众不满意的是，《有翡》号称投资几个亿，很多都是实景拍摄，立志要做一部好的武侠片，但剧中很多武打动作看起来很飘，官方宣传是武侠剧，观众觉得是古装偶像剧。如今，最大的期待是这对虐恋CP啥时候开始发糖。另外，特效和打斗戏遭吐槽，是一开播就如影随形，“剧中一开始的洗墨江是实景，不过能被众口一词吐槽像劣质抠图，也是少有。更别提吹毛断发有去无回的牵机线，谢允撒把树叶踩着就过去了，等到周翡拿刀挡时，牵机线粗得像钢索。”令网友好奇的是，赵丽颖的“小身板”怎样做到靠着比画比画，就能让对方倒下的，还真是要花一番功夫才能具备说服力。扬子晚报/紫牛新闻记者 张楠首部春节档电影启动路演，17分钟片段曝光《哪吒重生》有可预期的“燃和炸”昨天下午，由追光动画出品的国潮动画电影《新神榜：哪吒重生》来到南京路演，记者抢先看了17分钟的精彩片段。还记得该片曝光第一个预告片时，网上争议声很大，东方神话人物哪吒与西方赛博朋克的结合，让网友很难接受。然而，记者看完片段的第一感觉是“真香”，影片的制作相当精良，细节经得住慢镜头和定格，电影的“燃和炸”是必然的，剧情可以粗略猜出一些些，就看成片的起承转合能不能立得住了。扬子晚报/紫牛新闻记者首部春节档电影17分钟片段曝光记者了解到，《新神榜：哪吒重生》由《白蛇：缘起》原班人马历时四年打造，讲述了封神之战3000年后，哪吒轮回重生成为机车青年李云祥，前世仇家卷土重来，新封神之战一触即发的故事。 因为距离春节档还有相当长的一段时间，昨天路演现场放映的是精彩片段，约有17分钟。记者作为南京首批观众，也抢鲜观看了。 电影的背景显然是全新虚构的，片中的东海市将观众迅速带入“新封神世界”，“新哪吒”李云祥与龙王三太子、面具人、彩云等众神错综复杂的关系，以及高燃动作场面，令人肾上腺素飙升之余，也切实感受到《新神榜：哪吒重生》的全新国潮视觉风格。 值得一提的是，作为追光动画新封神系列的开篇之作，影片将古代神话与现代元素结合再创新，从脑洞故事设定到东方朋克视觉风格，都非常独具一格。 记者看到，片中出现了不少上海的画面。据该片主创介绍，东海市正是以老上海作为基础，2017年，主创曾走遍上海的石库门老房子采风，“我们在东方传统的美感上加了一些比较硬核的朋克元素，以及年轻人的时尚元素，碰撞出来东方朋克国潮风。”还有观众赞叹，“全新的故事很有惊喜感，神仙来到现代世界的脑洞太绝了”。长生不老的哪吒来到现代世界昨天来南京路演的是追光动画联合创始人于洲和《新神榜：哪吒重生》制片人路晞。路晞告诉记者，其实他们从2016年就开始策划《新神榜：哪吒重生》的故事，那会儿就想做一个年轻向的国漫题材，团队拥有各年龄层的年轻人，聊下来发现“哪吒”是大家公认的可以去做的一个人物，“应该说，哪吒是大家公认的第一男神。”路晞还透露，起初团队策划的哪吒故事也发生在古代，但后来聊着聊着，“大家说，神仙是长生不老的，为什么不能让他们来到现代社会，哪吒这样的叛逆年轻人，也可以穿着皮衣，骑上机车，于是就有了这样的创意，我们用新的情感来演绎我们喜欢的哪吒。”“其实《新神榜：哪吒重生》导演赵霁的性格就很像哪吒，他玩游戏的角色都是哪吒，而且玩得非常好，在游戏里排名都很靠前。”路晞向记者爆料道。追光动画联合创始人于洲也表示，“我们不想重复，追光动画有一个口号‘时光流动，作品流传’，我们希望做出有时代精神的新的故事，流传下去。”采访中记者还了解到，作为追光动画新封神系列的开篇之作，《新神榜：哪吒重生》揭开的只是封神榜重排背景下新封神世界的一角，后续还将有更多精彩的封神故事登场。《哪吒重生》的盲盒和手办等即将推出记者了解到，《新神榜：哪吒重生》的路演上一站是在上海，主创们还特地请到了“哪吒”缔造者——《哪吒闹海》的动画师兼《宝莲灯》的导演常光希。新老两代哪吒故事创作者同台，完成了一场两代中国动画人之间关于传承与创新的接力。据悉，常光希导演看完片段后也大力赞赏，“这部电影能够在中国古代文化传承当中创新融入现代元素，非常了不起，后继有人，后辈可期。”《新神榜：哪吒重生》导演赵霁也坦言，《哪吒闹海》对自己这代人影响深远，其中哪吒自刎的片段让他很受触动，另外，哪吒对龙王恶势力不服不妥协的态度，是哪吒的内核，希望把当年的人物精神传承下来。这些年国漫崛起，国漫创作和打造也日益走上正轨，IP的开发也渐渐成熟。采访中，记者发现，追光动画的“新封神系列”是有备而来，该片的联合出品方为泡泡玛特，现场于洲也爆料表示，《哪吒重生》的衍生品，包括盲盒和手办也即将要在1月推出了。近日，《明星大侦探》第六季开播，推理真人秀粉丝们开始高兴地追更。一档做到第六季的综艺如何推陈出新，超出老粉们的期待，值得关注。这档节目除了在悬疑推理上加码，依然关注热门社会议题，传播正向能量。2020年悬疑短剧打开了悬疑推理内容的市场，乘着这个风口，更多的悬疑推理综艺冒头，都想借推理文化分一杯羹。在推理综艺的赛道上，这些节目是走向同质化，还是不断有“黑马”出现给观众带来“烧脑”的快乐，值得期待。“烧脑”升级关注社会问题《明星大侦探》第六季嘉宾依旧是高配版，集合了撒贝宁、何炅、刘昊然、张若昀、白敬亭等明星，嘉宾自带流量，关注度高。节目做到第六季，能开播4期还保持9.1分的评分，实属难得。作为首档悬疑推理真人秀，《明星大侦探》前几季一直“一家独大”，其因烧脑的推理内容、在推理案件中传播正能量而备受好评。这档综N代节目，如何超越之前节目的悬疑推理难度，如何继续牢牢抓住观众的眼球，值得关注。从目前播出的节目来看，第六季节目综合了前面节目的优点，加深了剧本的推理难度，升级了推理过程的看点。从该季节目“夜半酒店1”“夜半酒店2”两个“案件”可以看出，悬疑推理可谓层层加码。拍摄场地是密道、机关重重的实景酒店，非常具有代入感。为了让推理笼罩上层层迷雾，虚构的“夜半酒店1”案件，现场出现了两个充气娃娃扮演的“死者”，在推理过程中就要锁定两个由演员扮演的“凶手”，节目组虽然设置了“双侦探”搜集证据，但也同时设置了“双密道”“暗门密室”等重重障碍以提升推理难度。两个“杀人案件”证据、线索互相影响，烧脑都是双倍的。在“夜半酒店2”的“杀人案件”中，节目组还设置了5位酒店成员的“失忆梗”“灵魂互换梗”，需要用到数学的排列组合计算，再加横跨多年的密集纷乱的时间线、层出不穷的各种文字、短信等证据，对于非推理迷来说确实很有难度，但对于节目老粉来说，这种严谨的搜集证据、破案推理的快感非常具有吸引力。节目组在有意增加推理难度，错综复杂的“夜半酒店2”推理案件被老粉称为“一案封神”。《明星大侦探》这档节目最大亮点，就是在推理过程中埋伏下每一个案件想要关注的社会议题。比如，之前的节目就曾通过一个个推理案件关注校园霸凌、网络暴力等话题。“夜半酒店2”的案情中，不断响起的恐怖歌谣、不断出现的白衣女子和她的儿童绘本、不断闪现的神秘卡通卡片似乎都在预示着什么。果然，这一案件关注的是儿童性侵等社会问题。节目呼吁提高大众对儿童性侵的关注，也借受害者“郝妹妹”之口和各种“证据”、片后公益讲堂等形式，警醒成年人要保护孩子。可以看出节目对社会话题的用心选择，并且与内容融合得更贴切，娱乐没有消解严肃话题，推理悬疑真人秀的寓教于乐功能也再次升级。平台布下重头推理综艺《明星大侦探》版权来自韩综《犯罪现场》，不同的是《犯罪现场》嘉宾不局限于明星，会邀请电竞选手、律师、刑警、搞笑艺人、教授、心理学家等各行各业的人作为嘉宾，大家共同完成一个复杂的案件推理。《明星大侦探》高明之处是在推理悬疑中融入了社会问题，让节目功能超越了娱乐本身，成为该类节目的一个标杆。2020年悬疑题材爆发，悬疑推理剧集形成了类型规模化创作，口碑、关注度极高。同时，线下剧本杀、密室逃脱等娱乐活动也逐渐风靡。“推理文化”热度不减的情况下，更多悬疑推理综艺正在拍摄中，烧脑风创作再添热度。但是这些作品能否超越《明星大侦探》持续出“黑马”，还需拭目以待。目前已有眉目的悬疑推理综艺包括《密室大逃脱3》第三季、心理战游戏真人秀《游戏的法则》、实境推理《闪耀的侦探家族》、爆笑推理综艺《萌贼探案》、推理体验真人秀《奇异剧本鲨》、悬疑真人秀《最后的赢家》、沉浸式剧本杀《命运规划局》等。这些悬疑推理综艺将在剧本杀、密室逃脱、狼人杀等流行悬疑推理门类上大做文章，以吸引观众的目光。一档推理综艺能否火爆，与节目是不是在认真玩推理、玩得是否专业有很大关系。此前播出的《密室逃脱·暗夜古宅》是一档形式新颖的节目，集悬疑、惊悚、恐怖等元素于一体，试图打造首档古风实景密室逃脱真人秀，但因节目人设上剧本痕迹较重，每一集套路固定，综艺嘉宾玩密室类游戏玩得不够有趣等因素，导致口碑不高。另一档推理综艺《胜利的游戏》则被网友吐槽大量无意义的插科打诨、后期特效、包装等使节目失去了悬疑推理的紧张气氛。该节目低分收场，未创作第二季。如此看来，推理综艺的娱乐性和严谨性需要有效平衡，才能吸引观众。各大平台都看到了悬疑推理类型的创作空间和市场需求，才会齐齐在该类型上发力。但对比过去那几档无疾而终的同类综艺，以及高分逆袭的《明星大侦探》，可以发现要想不让观众审美疲劳，该类型综艺需要各方面都达标才行。比如，拍摄场景要尽可能逼真，有代入感，让观众能有沉浸式观看体验；在嘉宾的选择上，这类节目需要认真选择对这类推理有兴趣的人，需要他们能在各种分析推理中贡献各类灵光乍现的“梗”，增强话题度。此外，该类节目也要在剧本上下功夫，推理的复杂性、角色的合理性、故事逻辑的严密性都要考虑在内，有悬疑，有刺激还能让节目有意义，是最理想的状态。给观众提供“智力快乐”的综艺不好做，节目多了也容易同质化，这类节目要想不断出圈，需要绞尽脑汁锁住观众。深挖社会话题，推理综艺内容升级 “烧脑”文化的市场风口来了吗 近日，《明星大侦探》第六季开播，推理真人秀粉丝们开始高兴地追更。一档做到第六季的综艺如何推陈出新，超出老粉们的期待，值得关注。这档节目除了在悬疑推理上加码，依然关注热门社会议题，传播正向能量。2020年悬疑短剧打开了悬疑推理内容的市场，乘着这个风口，更多的悬疑推理综艺冒头，都想借推理文化分一杯羹。在推理综艺的赛道上，这些节目是走向同质化，还是不断有“黑马”出现给观众带来“烧脑”的快乐，值得期待。“烧脑”升级关注社会问题《明星大侦探》第六季嘉宾依旧是高配版，集合了撒贝宁、何炅、刘昊然、张若昀、白敬亭等明星，嘉宾自带流量，关注度高。节目做到第六季，能开播4期还保持9.1分的评分，实属难得。作为首档悬疑推理真人秀，《明星大侦探》前几季一直“一家独大”，其因烧脑的推理内容、在推理案件中传播正能量而备受好评。这档综N代节目，如何超越之前节目的悬疑推理难度，如何继续牢牢抓住观众的眼球，值得关注。从目前播出的节目来看，第六季节目综合了前面节目的优点，加深了剧本的推理难度，升级了推理过程的看点。从该季节目“夜半酒店1”“夜半酒店2”两个“案件”可以看出，悬疑推理可谓层层加码。拍摄场地是密道、机关重重的实景酒店，非常具有代入感。为了让推理笼罩上层层迷雾，虚构的“夜半酒店1”案件，现场出现了两个充气娃娃扮演的“死者”，在推理过程中就要锁定两个由演员扮演的“凶手”，节目组虽然设置了“双侦探”搜集证据，但也同时设置了“双密道”“暗门密室”等重重障碍以提升推理难度。两个“杀人案件”证据、线索互相影响，烧脑都是双倍的。在“夜半酒店2”的“杀人案件”中，节目组还设置了5位酒店成员的“失忆梗”“灵魂互换梗”，需要用到数学的排列组合计算，再加横跨多年的密集纷乱的时间线、层出不穷的各种文字、短信等证据，对于非推理迷来说确实很有难度，但对于节目老粉来说，这种严谨的搜集证据、破案推理的快感非常具有吸引力。节目组在有意增加推理难度，错综复杂的“夜半酒店2”推理案件被老粉称为“一案封神”。《明星大侦探》这档节目最大亮点，就是在推理过程中埋伏下每一个案件想要关注的社会议题。比如，之前的节目就曾通过一个个推理案件关注校园霸凌、网络暴力等话题。“夜半酒店2”的案情中，不断响起的恐怖歌谣、不断出现的白衣女子和她的儿童绘本、不断闪现的神秘卡通卡片似乎都在预示着什么。果然，这一案件关注的是儿童性侵等社会问题。节目呼吁提高大众对儿童性侵的关注，也借受害者“郝妹妹”之口和各种“证据”、片后公益讲堂等形式，警醒成年人要保护孩子。可以看出节目对社会话题的用心选择，并且与内容融合得更贴切，娱乐没有消解严肃话题，推理悬疑真人秀的寓教于乐功能也再次升级。平台布下重头推理综艺《明星大侦探》版权来自韩综《犯罪现场》，不同的是《犯罪现场》嘉宾不局限于明星，会邀请电竞选手、律师、刑警、搞笑艺人、教授、心理学家等各行各业的人作为嘉宾，大家共同完成一个复杂的案件推理。《明星大侦探》高明之处是在推理悬疑中融入了社会问题，让节目功能超越了娱乐本身，成为该类节目的一个标杆。2020年悬疑题材爆发，悬疑推理剧集形成了类型规模化创作，口碑、关注度极高。同时，线下剧本杀、密室逃脱等娱乐活动也逐渐风靡。“推理文化”热度不减的情况下，更多悬疑推理综艺正在拍摄中，烧脑风创作再添热度。但是这些作品能否超越《明星大侦探》持续出“黑马”，还需拭目以待。目前已有眉目的悬疑推理综艺包括《密室大逃脱3》第三季、心理战游戏真人秀《游戏的法则》、实境推理《闪耀的侦探家族》、爆笑推理综艺《萌贼探案》、推理体验真人秀《奇异剧本鲨》、悬疑真人秀《最后的赢家》、沉浸式剧本杀《命运规划局》等。这些悬疑推理综艺将在剧本杀、密室逃脱、狼人杀等流行悬疑推理门类上大做文章，以吸引观众的目光。一档推理综艺能否火爆，与节目是不是在认真玩推理、玩得是否专业有很大关系。此前播出的《密室逃脱·暗夜古宅》是一档形式新颖的节目，集悬疑、惊悚、恐怖等元素于一体，试图打造首档古风实景密室逃脱真人秀，但因节目人设上剧本痕迹较重，每一集套路固定，综艺嘉宾玩密室类游戏玩得不够有趣等因素，导致口碑不高。另一档推理综艺《胜利的游戏》则被网友吐槽大量无意义的插科打诨、后期特效、包装等使节目失去了悬疑推理的紧张气氛。该节目低分收场，未创作第二季。如此看来，推理综艺的娱乐性和严谨性需要有效平衡，才能吸引观众。各大平台都看到了悬疑推理类型的创作空间和市场需求，才会齐齐在该类型上发力。但对比过去那几档无疾而终的同类综艺，以及高分逆袭的《明星大侦探》，可以发现要想不让观众审美疲劳，该类型综艺需要各方面都达标才行。比如，拍摄场景要尽可能逼真，有代入感，让观众能有沉浸式观看体验；在嘉宾的选择上，这类节目需要认真选择对这类推理有兴趣的人，需要他们能在各种分析推理中贡献各类灵光乍现的“梗”，增强话题度。此外，该类节目也要在剧本上下功夫，推理的复杂性、角色的合理性、故事逻辑的严密性都要考虑在内，有悬疑，有刺激还能让节目有意义，是最理想的状态。给观众提供“智力快乐”的综艺不好做，节目多了也容易同质化，这类节目要想不断出圈，需要绞尽脑汁锁住观众。本报记者 曹政 孙奇茹“虾米没有结束，只是以另一种方式留在了大家的记忆里……”停服的最后一刻，虾米音乐依然不忘再文艺一把，在APP上发出一份“自传最终章”来跟网友们道别。音乐有多伤感，现实就有多残酷。诞生于2008年的虾米音乐，是国内最早探索在线音乐模式的平台之一，2013年被阿里收购时一度风光无限。但在争夺版权与流量的大战中，虾米音乐连连错失良机，最终走向被资本抛弃的结局。背靠大树终被阿里放弃“江湖传闻，虾米音乐将于明年1月关闭，一个时代要结束了吗？”早在去年11月，备注为“前华纳音乐/环球音乐中国区市场总监”的相征在微博上爆料了虾米音乐将关闭的消息。如今传闻坐实——5日上午，虾米音乐发出“告别信”称，因业务发展上的调整，将在2021年2月5日停止服务，并从1月5日开始停止账号注册、会员充值、专辑购买等服务，开启用户个人资料与资产处理通道。虾米关停的消息公布后，不少用户在社交网络上宣泄着惋惜之情：“真的好难过好崩溃，用了12年，我的所有秘密都在里面。”“连续签到3595天，你让我如何说再见。”“虾米和科比的意义一样，都是青春啊。”……对于曾经在虾米上留下诸多回忆和记录的老用户，虾米音乐官方给出了个人资料和资产处理建议，用户可以将在虾米音乐创建的歌单/收藏的歌单导出至其他音乐平台继续使用。收藏的歌曲、最近收听的歌曲、专辑也可以通过创建歌单的方式导出。2006年萌芽，2008年正式运营的虾米音乐，因文艺且有质感的页面设计、语言表达、音乐推荐模式吸引了一大批年轻用户。虾米有过一段文绉绉的自我介绍：“2006年的第一场雪，一群爱音乐的人在杭州的一家小咖啡屋开始了他们的追梦旅程。从一开始，他们就知道，这条路并不平坦，但是他们却为之血脉偾张。”这段追梦之旅的转折点出现在2013年虾米被阿里收购之际。当时人们以为虾米音乐将一路光芒万丈。但没过几个月，阿里很快又把天天动听收入囊中，并在2015年将二者合并升级为阿里音乐。2019年9月，阿里巴巴又作为领投方参与了网易云音乐7亿美元的融资。当时业界就揣测，阿里可能战略性放弃虾米。在版权争战中败下阵来为什么阿里选择了网易，而非虾米？“腾讯音乐现在一家独大，网易云音乐是唯一能够挑战腾讯音乐的。”Fastdata极数数据分析负责人郭亮分析，阿里在做内容上是短板，阿里文娱在音乐上的战略比较摇摆，如果阿里想在这个赛道上有存在感，就必须去绑定第二名。来自Fastdata极数的一份报告显示，截至2020年10月，中国在线音乐月活用户达到6.2亿，预计2020年在线音乐的产值会超过140亿元。但寡头市场依然形成，稳居第一位的腾讯音乐，成为中国最大的音乐平台，旗下拥有QQ音乐、酷狗音乐、酷我音乐等，对第二名的网易云音乐形成了碾压态势。相比之下，虾米音乐近几年的用户体验愈发不佳。“连周杰伦的歌都听不了，还怎么跟别人竞争？”一位虾米用户一语道出版权问题在后期给虾米带来的体验问题。“这是一个非常烧钱的行业，各平台都在抢着买版权，从而筑起更高的竞争壁垒。”郭亮说。虾米音乐错过了购买版权的最佳时机。而上市后的腾讯音乐版权扩张能力急剧增强，在国内已是无人能敌，还交叉持股横向结盟全球音乐流媒体巨头Spotify、入股全球音乐版权巨头环球音乐、交叉持股华纳及索尼，实现与产业链上游的版权方结盟。艺恩数据显示，2015年到2016年，QQ音乐的曲库规模达到1500万首，而虾米音乐只有400万首；艾瑞咨询报告也显示，2016年，腾讯音乐三大在线音乐平台的版权覆盖率已达90%，阿里音乐则只有20%。据悉，虾米音乐并未彻底放弃音乐服务，将依托全新的音螺平台进行音乐内容分发合作，音乐场景覆盖线上视听、线下空间、车载系统、智能终端等。短视频“吸”走音乐应用时长在线音乐平台的惨烈争夺中，虾米音乐不是第一个倒下的，也不会是最后一个。Fastdata极数披露，2020年10月，中国在线音乐付费用户已经超过700万，付费听歌已经被用户普遍接纳，尤其是年轻用户更具付费意愿，付费收入也成为了这些平台的重要收入来源。不过，用户周均使用时长为105.8分钟，这是在线音乐使用时长首次出现下滑。“短视频‘时间黑洞’特征明显，不断抢占音乐应用的用户时间。”郭亮说，在线音乐APP使用时长大幅下降的用户，抖音、快手等其它文娱APP的使用时长却是在增加的。“听者和歌者，为什么巨大的市场需求却无法很好养活一个为我们带来生命升华的创作群体？”虾米音乐官网的自我介绍中留着这样一个疑问。如今，虾米用自己的“绝响”再度抛出这个困惑。虾米音乐关停之后，在线音乐赛道的头部企业暂时只剩下腾讯音乐集团和网易云音乐。但中娱智库创始人兼首席分析师高东旭认为，未来的音乐赛道肯定不是一到两家独大，虽然追赶的难度越来越大，但仍然会出现新的音乐平台争夺终端消费者。讲述抗美援朝狙击手故事 张艺谋新片《狙击手》开机本报讯 (记者 曾世湘) 由张艺谋张末父女首次联合执导、国内首部聚焦抗美援朝狙击手故事的电影《狙击手》于1月6日在吉林开机。记者昨日从出品方获悉，该片以抗美援朝战争中的“冷枪冷炮运动”为背景，通过一段中国志愿军狙击小队与美军精英狙击队之间的殊死对决，展现了朝鲜战场上志愿军战士艰难取胜的英勇故事和可歌可泣的奉献精神。本片是张艺谋导演首次挑战全战争场景的电影拍摄，也是国内首部聚焦抗美援朝战争中狙击手的电影，同时亦是张艺谋张末父女首次联合导演拍摄影片。作为一部聚焦抗美援朝战争的英雄传奇电影，本次《狙击手》的主创班底也保持行业顶尖水准。导演张艺谋表示：“作为重点题材重点影片，我们所有主创有责任有义务拍好！”首次和父亲联合执导的青年导演张末坦言：“在我的内心一直有战争电影情怀，所以非常感谢导演给我这次机会。此次我们父女合拍一部电影，亦是对老一辈革命家革命精神的传承，我会努力和大家共同完成好这部片子。”此外，在剧本创作层面，该片由陈宇担任编剧，这也是张艺谋和陈宇继《坚如磐石》后的再度合作；在影像和技术层面，也有张艺谋御用金牌班底保驾护航，包括摄影指导赵小丁、美术指导林木、剪辑指导李永一、造型指导陈敏正、声音指导赵楠和杨江以及动作指导傅小杰等都加入到影片创作中。在备受好评的《一秒钟》与大家见面之后，目前张艺谋导演还有《坚如磐石》《悬崖之上》两部影片待映，《狙击手》将成为“劳模”张艺谋导演三年内拍摄的第四部电影。记者还获悉，本片由北京光线传媒股份有限公司、青岛云蒸影业有限公司联合出品，计划于今年上映。由侯咏担任总导演，章子怡领衔主演，喀什飞宝文化传媒有限公司出品，浙江天猫技术有限公司、北京完美影视传媒有限公司、霍尔果斯上象影视文化有限公司、北京娱乐宝影视传媒有限公司、极客影业(上海)有限公司、喀什华录百纳影视有限公司联合出品的古装剧《上阳赋》即将在优酷独播。电影质感获赞 章子怡惊艳亮相展上阳郡主百态今日，该剧发布了首张海报、一支30秒预告及一支60秒预告，揭开了作品的神秘面纱。这也是该剧的首次正式官宣，章子怡饰演的上阳郡主王儇初露真容，引发了无数热议与期待。海报构图精致、画面艺术感极强，彰显大片质感。画面中，王儇以一袭华美的红衣造型出现，头冠精致、红衣胜火，令人眼前一亮，对她的身份充满好奇；然而在一片火红色调中，凤冠下的王儇却双眼噙泪，与整体氛围形成鲜明对比，彰显出强烈的故事性；王儇神色凄然、面露决绝，手握头冠上的珠钗，让人对她的下一步动作产生期待。凭借精致的构图与高级的审美，海报成功吸引了不少观众的点赞。当天发布的30秒预告片，可谓同步满足了观众的追剧好奇。这支预告风格鲜明、节奏快速，充满着神秘雅致的气质，十分抓人眼球。王儇在剧中的诸多特写镜头一个个闪过，或洒脱、或欢欣、或沉静、或彷徨，也不乏神秘莫测的眼神、痛苦无措的模样、决绝相胁的锋芒、大气沉静的面庞等等，让人顿时对剧情充满期待。而60秒预告片又再度将观众的追剧兴致推向了高潮。如果说30秒预告是王儇的个人影像剪影，那60秒预告则是借助王儇的视角，侧面展现了《上阳赋》的故事背景。该支预告风格弘大、气质清冷，将王儇的一生徐徐展开，及笄礼时的少女欢欣、朝堂风雨飘摇的不安、歇斯底里的哭喊、策马奔腾时的洒脱，以及行走于朝堂大殿之上的雍容大气、纷乱形势下的多个回眸等……同时预告片情境多变，从朝堂到宁朔、从山河到草原、从中原到边境部族等等，结合片中王儇丰富多变的造型，将王儇饱经世变、不断成长的历程描绘得淋漓尽致。心怀天下守护家国 章子怡演绎波澜壮阔成长史《上阳赋》是章子怡出演的首部电视剧，伴随着正式官宣，章子怡的表现也初步获得了观众肯定。上阳郡主王儇是一个浓墨重彩的女性角色，其出身望族、才情过人，在困境中一步步坚定成长；她心中有大爱、胸中有天下，有着感染力十足的刚毅与智慧，也同样富有女性的柔婉与包容，始终坚守道义、爱护家国，以一颗拳拳之心守护天下百姓。这样一个角色可谓亮点十足，一直以来点满了观众的期待值。而海报与预告片中可以看出，章子怡饰演的王儇层次丰富、令人过目不忘，既有少女时期的天真烂漫，也有成长阵痛期的迷茫痛苦，更有成熟期的大气美丽、高贵坚毅；其在多种场合下展现出张力十足的演技，面对心爱之人的深情柔软、独坐静思时的优雅恬静、策马奔腾时英气勃发、朝堂对峙沉稳霸气……不少观众看完表示“气场太强了！”“被这气质折服了”等等。伴随着上阳郡主初露真容斩获好感后，观众也纷纷对之后的全阵容官宣表示无比期待，他们又将带给大家怎样的惊喜？让我们拭目以待。由侯咏担任总导演，章子怡领衔主演，喀什飞宝文化传媒有限公司出品，浙江天猫技术有限公司、北京完美影视传媒有限公司、霍尔果斯上象影视文化有限公司、北京娱乐宝影视传媒有限公司、极客影业(上海)有限公司、喀什华录百纳影视有限公司联合出品的古装剧《上阳赋》即将在优酷独播。电影质感获赞 章子怡惊艳亮相展上阳郡主百态今日，该剧发布了首张海报、一支30秒预告及一支60秒预告，揭开了作品的神秘面纱。这也是该剧的首次正式官宣，章子怡饰演的上阳郡主王儇初露真容，引发了无数热议与期待。海报构图精致、画面艺术感极强，彰显大片质感。画面中，王儇以一袭华美的红衣造型出现，头冠精致、红衣胜火，令人眼前一亮，对她的身份充满好奇；然而在一片火红色调中，凤冠下的王儇却双眼噙泪，与整体氛围形成鲜明对比，彰显出强烈的故事性；王儇神色凄然、面露决绝，手握头冠上的珠钗，让人对她的下一步动作产生期待。凭借精致的构图与高级的审美，海报成功吸引了不少观众的点赞。当天发布的30秒预告片，可谓同步满足了观众的追剧好奇。这支预告风格鲜明、节奏快速，充满着神秘雅致的气质，十分抓人眼球。王儇在剧中的诸多特写镜头一个个闪过，或洒脱、或欢欣、或沉静、或彷徨，也不乏神秘莫测的眼神、痛苦无措的模样、决绝相胁的锋芒、大气沉静的面庞等等，让人顿时对剧情充满期待。而60秒预告片又再度将观众的追剧兴致推向了高潮。如果说30秒预告是王儇的个人影像剪影，那60秒预告则是借助王儇的视角，侧面展现了《上阳赋》的故事背景。该支预告风格弘大、气质清冷，将王儇的一生徐徐展开，及笄礼时的少女欢欣、朝堂风雨飘摇的不安、歇斯底里的哭喊、策马奔腾时的洒脱，以及行走于朝堂大殿之上的雍容大气、纷乱形势下的多个回眸等……同时预告片情境多变，从朝堂到宁朔、从山河到草原、从中原到边境部族等等，结合片中王儇丰富多变的造型，将王儇饱经世变、不断成长的历程描绘得淋漓尽致。心怀天下守护家国 章子怡演绎波澜壮阔成长史《上阳赋》是章子怡出演的首部电视剧，伴随着正式官宣，章子怡的表现也初步获得了观众肯定。上阳郡主王儇是一个浓墨重彩的女性角色，其出身望族、才情过人，在困境中一步步坚定成长；她心中有大爱、胸中有天下，有着感染力十足的刚毅与智慧，也同样富有女性的柔婉与包容，始终坚守道义、爱护家国，以一颗拳拳之心守护天下百姓。这样一个角色可谓亮点十足，一直以来点满了观众的期待值。而海报与预告片中可以看出，章子怡饰演的王儇层次丰富、令人过目不忘，既有少女时期的天真烂漫，也有成长阵痛期的迷茫痛苦，更有成熟期的大气美丽、高贵坚毅；其在多种场合下展现出张力十足的演技，面对心爱之人的深情柔软、独坐静思时的优雅恬静、策马奔腾时英气勃发、朝堂对峙沉稳霸气……不少观众看完表示“气场太强了！”“被这气质折服了”等等。伴随着上阳郡主初露真容斩获好感后，观众也纷纷对之后的全阵容官宣表示无比期待，他们又将带给大家怎样的惊喜？让我们拭目以待。客户端北京1月6日电(记者 张曦)很多人对2020的总结是：太难了。但如果你看过2021年这部开年纪录片，或许会有不同的感悟。吃饭、睡觉、繁育、成长……这些平淡无奇的场景，对很多动物而言，都十分艰难，光是活着，就需要耗尽全力。坦桑尼亚伦盖伊火山下的小红鹳，羽翼未满就开始极限挑战；雌性加拉帕戈斯陆鬣蜥，面临着死亡和当母亲的终极选择题；阿尔达布拉象龟每天都胆战心惊，要么活下去，要么被烤熟……BBC《完美星球》的第一集，通过火山，记录下了这些努力活着的动物们。坦桑尼亚伦盖伊火山的北侧，是纳特龙湖。这里是世界上腐蚀性最强的湖泊之一，也是上百万只红鹳的繁衍之地。来自东非的200万只红鹳会在距离湖水5公里的地方繁育后代，四周都是腐蚀性很强的天然碱水。这样的好处是陆地上的掠食动物不敢进犯，但坏处却是，小红鹳们羽翼未满就要开始极限挑战。经过28天的孵化后，雏鸟破壳诞生。迎接它们的，除了55度的高温，还有用父母的血混合而成的食物。等会走路后，它们会与父母短暂告别，成群结队地走向纳特龙湖，只为汲取淡水。然后在那里，与飞来的父母重聚。这短短的5公里，对一些雏鸟而言，会耗尽一生。因为它们要穿过剃刀般锋利的盐碱地，以及腐蚀性极强的泥沼。每一步对它们而言，都是在挑战极限。如果体力不支掉队，就会被守在一旁的天敌非洲秃鹳一口吃掉。在地球的另一边费尔南迪纳岛中心，有一个宽度超6公里的火山口。这是一个非常活跃的火山。即便如此，仍有大量动物依赖火山的热量生存。比如加拉帕戈斯陆鬣蜥。雌性的加拉帕戈斯陆鬣蜥要从数百米高的峭壁上爬下，到火山底部产卵。等待它们的，只有两个选择：要么成为母亲，要么死亡。这是没有路的一条路。地面频繁的震颤使峭壁摇摇欲坠，陆鬣蜥需要格外小心，不仅要谨防踏空，还要注意躲避落石。就算成功抵达，陆鬣蜥还需要在激烈的同类竞争中，寻找到一个适合的产卵洞穴。产卵结束后，它们将原路返回。那些洞穴里的卵，由火山来孵化。这样的结果是：或者因火山温暖而生，或者因火山爆发而死。几乎所有动物都天敌。比人类更早抵达阿尔达布拉环礁的阿尔达布拉象龟也不例外。它们居住的地方与世隔绝，碧海蓝天，食物充沛。但世间哪有真正的完美，阿尔达布拉象龟唯一的敌人，偏偏就是阳光。如果找不到阴凉隐蔽的地方，它们会在龟壳里被烤熟。对话热门人物，了解新闻背后的故事。一人一面，还是一人千面？开腔，不只是语言的交流，更是灵魂的触碰。在这里，新闻主角变得更加立体。客户端北京1月6日电 题：《大江大河2》的王凯，怎么“变了”？对于演员王凯而言，刚过去的2020年是忙碌且收获的一年——年初有《清平乐》《猎狐》两部大剧播出，年末还有《大江大河2》，在三部剧里都是戏份重的大男主。王凯将这个过程形容为“勇攀高峰”——这个词同样也可以用来形容宋运辉在《大江大河2》中的成长历程。从稚气的大学生到稳重的厂长，王凯表示，第二部他在情绪的控制、动作的处理上都会偏内敛一点。此外，他还透露，其实第二部中，宋运辉和梁思申还是普通的朋友关系。“我喜欢在这个成长过程中的宋运辉”《大江大河》用一句话就可以概括，那就是改革开放。但与同类题材的严肃不同，它以宋运辉、雷东宝、杨巡的个人奋斗为主线，讲述了大背景下的浮沉故事。宋运辉通过读书改变了命运，他勤学苦干，从国企的技术人员，一步步晋升。雷东宝在乡村改革的浪潮中，带领全村人承包到户，办厂子。杨巡则从卖馒头做起，抓住商机，摸爬滚打有了自己的产业。第二部演员仍是原班人马，李雪、黄伟执导，唐尧编剧。而三位主人公宋运辉、雷东宝、杨巡的事业生活都发生了变化。尤其是宋运辉，他已经不再是那个为了上大学站在烈日下一遍遍背《人民日报》的小辉了，他是东海化工领导班子最年轻的副职，是宋运辉2.0。谈及宋运辉的成长，王凯认为，其实不仅是年龄的成长，还有生活环境、工作环境的变化，以及心态上的成长。“之前的宋运辉可能更专注于知识、技术层面，但是到了第二部就要面临一些人事关系的抉择和调整，包括一些家庭方面的感情问题。如果说第一部的宋运辉是知识改变命运，那第二部里，我觉得宋运辉就是如何不辜负这个时代。”对于这样的宋运辉，观众也有不同的看法，而王凯则表示，他喜欢在这个成长过程中的宋运辉，“知世故而不世故，历圆滑而弥天真”。虽然三位主人公都经历了成长，但王凯认为，大江大河系列的核心一直没有变，那就是不畏艰险、敢闯敢拼的精神。“经历过那个年代的人，他们真的会找到共鸣。更年轻一些的人之所以也能够找到共鸣，我觉得就是被这种时代的精神所感动。”为宋运辉2.0设计小动作在表演上，王凯也对宋运辉2.0版本进行了全新的设计。在他看来，那个年代的人跟我们现代人不太一样，尤其是知识分子，他们不太会有大幅度的动作，大的情绪波动很少。所以他在情绪的控制、动作的处理上就会偏内敛一点。尤其是到了厂里做厂长之后，宋运辉会变得更加稳重，他在说话语气、动作、包括神态的表现上都会做相应的变化和处理。第一部时，为了呈现大学生的状态，从外形上靠近角色，王凯曾瘦了十斤。到了第二部，王凯觉得，宋运辉作为厂长，生活环境变好了，那肯定也会相应地胖回来，一点点褪去学生气。同时，他也为成长后的宋运辉设计了一些小动作，比如说不再用鼻子去拱眼镜，而是用手去扶眼镜。“想从很多细节方面的设计让大家感觉到，宋运辉长大了，是一个相对来说比较稳重的厂长，而不是一个稚气的大学生了。”不过在表演过程中，王凯也遇到了很多难题。最大的难题在于，在第二部中，宋运辉无论在工作上还是生活中，都特别难。一边在复杂的工作环境中斡旋，一次次“绝地求生”，一边还要解决家庭的矛盾。而且，由于宋运辉是化工企业的技术人才，剧本台词的难度也不小，观众经常能看到大段大段的、属于那个年代化工类的专业术语，这对王凯来说也是不小的考验。第二部宋运辉和梁思申是普通朋友关系在第二部中，宋运辉从金州来到了东海，开启了一段新征程，同时也遇到了新的人物。比如剧中的路司长，他和宋运辉的对手戏在网上引起热议。有网友评论，奇奇怪怪的cp又增加了。CP感是怎么修炼出来的？王凯分析，一开始宋运辉跟路司长有点敌对，火药味比较浓，但到后来大家也慢慢发现了，他们就是不打不相识，实则是一路人。“只是路司长和宋运辉站的位置不一样，他站得比我高，看的是整个中国和世界的大局。而宋运辉看的可能只是中国和东海的大局，就比他矮了一层，每个人所持的立场不一样，所以看待问题的角度不一样。一开始会有摩擦，会有分歧，甚至会有矛盾，但是到后期话说开了，我了解他的心思，他也了解我的想法，所以最后我们成了惺惺相惜的好朋友。我觉得大家可能是觉得这个比较有意思吧。”在第二部中，宋运辉和梁思申的感情线也备受关注。对此，王凯透露，其实第二部中，宋运辉和梁思申还是普通的朋友关系，或者说是亦师亦友的关系。近几年，王凯的作品产量并不高，在综艺节目中的露面也不多。王凯坦言，不同的阶段会有不同的追求，最初入行的时候是希望能有戏拍，到后面变成希望能有好戏拍，再到后面是希望能有自己想拍的戏拍。所以，他也没有担心过接戏少会导致人气降低。在他看来，不停地拍戏掏空自己，反而会让人气降低。他还是之前那句话，少拍戏、拍好戏，这是对自己的严格要求，也是对观众负责任。(完)去年全球票房跌落近70%，《拆弹专家2》暂列今年全球票冠新京报讯(记者 周慧晓婉)1月6日，据外媒报道，2020年全球票房仅报约130亿美元，成绩较上一年度429亿美元的历史峰值跌落近70%。去年全球票房位列前五的市场分别是：中国内地(约31亿美元)、北美(22.7亿美元)、日本(9.4亿美元)、法国(5.5亿美元)以及韩国(4.7亿美元)。因多国受新冠肺炎疫情持续影响，欧美地区多个被迫停业的电影院也错过每年最宝贵的假期，为去年的电影市场画上一个暗淡的句点，今年开年依旧暗淡。今年开年首个周末依然是内地市场独占鳌头。元旦档票房创造历史纪录，其中国产电影《送你一朵小红花》、《温暖的抱抱》以及《拆弹专家2》包揽全球票房榜开年首周末前三名，皮克斯新作《心灵奇旅》凭借在内地市场的强劲走势，升居全球周末第四名。《神奇女侠1984》走势不甚理想，下滑至周末榜第五。日本动画《鬼灭之刃 剧场版 无限列车篇》继续创造历史，击败《千与千寻》，创日本动画全球历史纪录。国产电影表现强劲，作为对比，北美元旦周末票房还不及去年同期的十分之一。在去年12月24日在内地上映的犯罪动作片《拆弹专家2》上周在全球多个市场上映，周末再获票房3520万美元，影片在大陆元旦档表现不俗，上座率和场均人次一直紧咬两部新片，最高单日票房更是逼近1亿元人民币。至截稿前，《拆弹专家2》全球累计票房已超过1.3亿美元，也是去年11月以来全球票房最高的电影。另外，去年年度全球电影票房榜前十的影片出炉，其中华语电影占据4个席位，电影《八佰》登顶全球票房年冠，威尔·史密斯的《绝地战警：疾速追击》位居第二，《猛禽小队和哈莉·奎茵》成为2020年超级英雄电影全球票房冠军。2020年全球电影票房单片排行榜1.《八佰》 4.61亿美元2.《绝地战警：疾速追击》4.26亿美元3.《我和我的家乡》 4.22亿美元4.《信条》 3.62亿美元5.《鬼灭之刃：无限列车篇》 3.18亿美元6.《刺猬索尼克》 3.1亿美元7.《多力特的奇幻冒险》 2.45亿美元8.《姜子牙》 2.4亿美元9.《猛禽小队和哈莉·奎茵》 2.01亿美元10.《金刚川》 1.61亿美元2020年，剧集行业有哪些新趋势？简言之，剧集向短、质量提升。12集短剧集成为风口，从年初的网剧《唐人街探案》，到豆瓣评分8.9的《隐秘的角落》，多部短剧集的成功，让越来越多的影视公司关注到这一领域，并投身其中。在CEIS2021大会，娱乐资本论论坛涉足了多个新类型板块。悬疑剧论坛上，爱奇艺副总裁、自制剧开发中心总经理戴莹就提到，悬疑短剧的崛起既能给平台和制作方带来商业回报，也是对悬疑短剧市场潜力的一个肯定。在梳理短剧项目的过程中，我们发现，不止悬疑类型，其他品类也开始涉足短剧领域。在女性题材方面，待播的项目有欢娱影视的《双镜》，爱奇艺芝麻荚工作室的《了不起的D小姐》；在家庭剧方面，万年影业正在开发《她们的镯子》。今年热播的12集现实主义短剧《我是余欢水》，充分说明短剧的类型可以更多元。在演员阵容上，越来越多的知名演员开始尝试短剧集。段奕宏和大鹏主演的12集刑侦剧《双探》、赵丽颖和肖央主演的24集悬疑剧《谁是凶手》……许多此前执导传统长剧的导演也开始拍短剧集，比如曹盾，执导了12集反盗猎剧《狂猎》。短剧赛道确实越来越火热了。甚至连传统卫视也开始布局这一领域。比如湖南卫视就推出了主打12集短剧集的季风计划，东方卫视此前也表示，要开辟专门的短剧集周播剧场。按照剧集质量、热度和市场期待值等维度，我们梳理了今年播出的和明年较受期待的短剧项目(以12集为主)，并筛选出了在短剧赛道表现较为亮眼的20家公司。这些公司里，有已在长剧集领域取得领先地位的传统剧集公司，如正午阳光、柠萌影业等；有此前主要在电影领域深耕的电影公司，如万达旗下的骋亚影视、管虎和梁静创办的七印象；有诞生于网剧兴起之年，在某一类型上长板突出的新锐厂牌，如五元文化、万年影业等；还有平台自己的原创剧集工作室，如爱奇艺芝麻荚工作室。短剧代表作品：《我是余欢水》东阳正午阳光影视有限公司成立于2011年，拥有一支以制片人侯鸿亮、导演孔笙、李雪、孙墨龙、简川訸、张开宙为创作主体的国内顶级制作团队，制作出品了《父母爱情》《北平无战事》《琅琊榜》《温州两家人》《伪装者》《他来了，请闭眼》《欢乐颂》《如果蜗牛有爱情》《鬼吹灯之精绝古城》《外科风云》《欢乐颂2》《琅琊榜之风起长林》《大江大河》《知否知否应是绿肥红瘦》《都挺好》《我们正年轻》《清平乐》《我是余欢水》《大江大河2》《落花时节》《山海情》《乔家的儿女》等剧。公司以提供真正意义的精品内容为己任，致力于不断打造真正有文化影响力的作品。短剧代表作品：《失踪人口》新线索电影成立于2014年，以电影开发为核心业务，深耕复合类型商业电影新兴领域，投资开发题材新颖、制作上乘的优质内容。投资制作有《我是证人》《捉迷藏》《逆时营救》等电影，联合投资电影《滚蛋吧！肿瘤君》等。2020年由优酷出品、新线索电影承制的悬疑科幻网剧《失踪人口》在优酷悬疑剧场播出。该剧由吕聿来、刘畅、陈小纭等主演，讲述了在一场特大车祸过后，六名幸存者被困神秘河谷，在寻求出路的过程中经历了超自然现象的困局，继而发现了河谷中隐藏着的惊天秘密。短剧代表作品：《白色月光》《十日游戏》等五元文化是一家创新性影视内容制作公司，以创始人五百发起的聚集影视行业人才的组织 [弧光联盟]为中心，根据对影视人才与行业关键节点需求的深刻理解，设立剧本策划、影视制作、影视发行、整合营销等多个业务板块，旨在为影视行业人才提供制作、营销、资金等全产业链服务，努力促进中国影视工业化。2020年播出4部悬疑短剧《十日游戏》《非常目击》《白色月光》《在劫难逃》，2部电视剧《瞄准》《隐秘而伟大》。短剧代表作品：《隐秘的角落》万年影业成立于2016年，由业内资深制片人及管理者发起成立，以精品网络剧制作为基础，囊括版权孵化、剧本创作、制作、监制、营销发行的全链条完整业务线，拥有丰富类型、题材的多元品类内容产品，以极致定位、独特风格和稳定的高品质标准不断追寻内容创新。自公司成立以来，制作出品了包括中国首部社会派推理精品悬疑网络剧《无证之罪》、中国首部亚洲罪案大剧《原生之罪》、2020年度爆款剧《隐秘的角落》、电影《地久天长》《生活万岁》在内的多部院线及网络影视剧作品。其中，2017年的《无证之罪》是国内首部12集、单集时长近一小时模式的短剧，2020年的《隐秘的角落》则成为了中国首部家庭悬疑剧、国剧里程碑之作。短剧代表作品：《谁是凶手》(未播)北京星光国韵文化有限公司是中国泛娱乐产业领域的优质综合传媒企业。以北京星光国韵文化有限公司为运营主体，下辖霍尔果斯国韵影视文化有限公司、北京国韵星瀚文化发展有限公司、映相Casting工作室等8家子公司。产业覆盖艺人经纪、影视投资制作、大型演艺、电视栏目投资制作、舞美会展、音乐制作、版权管理、音乐教育、明星直播电商等，构成完整产业群。北京星光国韵文化与爱奇艺联合出品，警网传媒、北京耀莱影视文化联合承制的悬疑刑侦网剧《谁是凶手》现已杀青，该剧由孙皓执导，赵丽颖、肖央、董子健领衔主演，将分为上下两季，共计24集，于2021年爱奇艺迷雾剧场播出。短剧代表作品：《狂猎》(未播)同旭文化传媒(珠海)有限责任公司是芒果TV“新芒计划”战略合作工作室，业务覆盖影视综艺全产业链，致力于面向年轻群体和女性观众的影视作品策划、投资、制作及发行。反盗猎剧《狂猎》由芒果TV、同旭文化联合出品，曹盾、荆冲执导，秦昊、尹昉主演，现已杀青，预计2021年作为湖南卫视“季风计划”首部作品播出。该剧讲述的是新疆边陲森林公安舍生忘死、保卫野生动物的经历。短剧代表作品：《你的未来已签收》上海挚上文化传媒位于上海和洛杉矶，是一个全球影视文化资源整合平台。公司致力于国际化影视项目的开发制作，与中美两地的产业资源高效对接。挚上文化出品的项目包括由凯文·史派西(《纸牌屋》)、塔伦·埃格顿(《王牌特工》)、安塞尔·埃高特(《极盗车神》)主演的电影《亿万少年俱乐部》；由奥斯卡新晋影帝凯西·阿弗莱克主演的电影《生命之光》；改编自美国畅销小说的中文电影《重组人生》以及网剧《续灵档案》、《完全千金手册》等。2019年，挚上文化出品的12集短剧《你的未来已签收》在优酷播出，豆瓣评分8.3分，获得2019年国产剧豆瓣评分第3名，以及2019金河豚奖“最佳剧集项目”等表彰。短剧代表作品：《非黑即白》上海银瞳文化传媒有限公司创立于2017年6月，公司创始人邵靖，核心团队成员是关洋、谢萌。银瞳影视制作过30集电视剧《学警旋风》(刑侦)，12集网剧《非黑即白》及部分网络电影。热血动作剧《非黑即白》由搜狐视频出品、银瞳影视制作、陕西蓝盾影视文化联合制作，田璐、雷影执导，讲述了退伍军人肖昂因追寻被境外犯罪集团绑架的失踪女友的线索，被卷入当地黑暗势力的斗争漩涡的故事。银瞳影视以开发悬疑类、剧情类剧集为主要发展方向。2021年筹备12集小说改编悬疑剧《锁匠》，18集情感悬疑剧《其实他很爱你》。另外，由搜狐视频出品，银瞳影视、蓝盾影视承制的悬疑网剧《沉默的证明》现已杀青，有望于2021年登陆搜狐视频。短剧代表作品：《双探》(未播)北京趣酷影视传媒有限公司正式成立于2017年11月，由著名电影演员段奕宏先生发起与趣酷科技CEO李威先生、电影制片人肖乾操先生、经纪总监陈颖女士联合创立而成，集结业内优秀年轻制作团队及各部门主创，提供影视项目投资、制作拍摄、艺人经纪、商务植入、宣传营销、时尚媒体、策划开发等全方位服务。以段奕宏先生“匠人精神”为核心，旨在开发高品质犯罪悬疑电影、高水准网络剧项目，每年多部院线电影和多部网络剧大制作同步孵化，探索网络剧与院线电影联动新模式，打造品质化、年轻化、产业链化的影视制作品牌，提升精品影视在年轻受众群体中的文化影响力。由企鹅影视、趣酷影视联合出品，费聿竹、陈宙飞联合执导，段奕宏、大鹏主演的都市刑侦网剧《双探》现已杀青。该剧为腾讯视频年度精品网剧，根据真实案件改编，讲述了京城刑警李慧炎来到东北小城双塔，与前来寻找父亲被杀真相的入殓师周游一起意外卷入一宗横跨三十年的恩怨纠葛的故事，预计2021年播出。短剧代表作品：《龙岭迷窟》正在东方卫视热播的《大江大河2》中，新增加了一位戏不多但场场关键的人物——李光洁饰演的路司长。作为宋运辉在化工系统的直管领导，这位年轻的路司长开始并不讨喜，但随着剧情发展，跟宋运辉发展为惺惺相惜的“搞事业CP”，也就成了观众眼里的“真香”。剧中，李光洁饰演的路司长与王凯饰演的宋运辉之间的对手戏，成为该剧一大看点。为保住东海项目，宋运辉越级求审批，因此跟路司长结下梁子。没想到当东海项目无法引进进口设备时，路司长与宋运辉迎来“大和解”，两人在小馆吃了一顿饭，就组成了“搞事业CP”。剧情前段的路司长让许多观众误以为是个利用职权打压异己的刻板干部，但随着剧情发展，误会解开，观众会发现路司长其实是个开明且懂技术、有情怀的干部。他主动帮助宋运辉开发项目，两人因为理想的高度一致，逐渐结成了同一战线的至交好友。对于观众起初评价的“刻板高官”，李光洁表示，最初接剧本时并没有担心角色会不讨喜，相反，他觉得路小弟是一个高瞻远瞩、有远见的化工领域领导。《大江大河》第一部收视口碑双赢，李光洁当时也看了剧。所以，当第二部“路小弟”这样一个全新的角色找到他的时候，他感觉特别开心，“只是觉得站在了巨人的肩膀上，和一个特别专业的团队合作，是一件幸福的事”。虽然戏份不多，但路司被李光洁塑造得饱满立体，每一次出场都令人印象深刻。他和饰演宋运辉的王凯第一场对手戏仅仅三分钟，就被网友称为开篇的精华……几乎两人每一场对手戏都会上榜热搜，堪称高光时刻。作为对手戏最多的演员，王凯与李光洁是中戏校友，虽然两人是第一次合作，但之前已经认识。在李光洁眼里，王凯是一个非常职业并且敬业的演员，“拍摄中，我们在沟通上没有任何障碍，整个拍摄过程都很愉快。”作为化工司的领导，路司长每一次出场都是大量化工行业以及国企发展、改革等方面的专业台词，观众听上去都会觉得拗口晦涩，但李光洁说起来却游刃有余，让人物更加令人信服。表面的毫不费劲，都是背后用尽全力的结果。对此李光洁谦虚地表示，背专业台词是演员的本职工作，“这次扮演了一个化工领域的人物，可能下次要扮演原子弹制造、农业、教师、律师、医生……每个人物都会有特定的专业术语，其实多花一些时间和精力对待就可以了，不是特别大的挑战”。而能够感受不同的职业、不同性格的人生、体验到更多的人生经历，也正是李光洁认为演员这个职业带给自己的最大收获，“如果一直在自己的直线上走路，可能看不到这么多的风景吧”。文/本报记者 杨文杰于正从《我就是演员3》“消失”演技类综艺还能靠“流量打法”走多远羊城晚报记者 龚卫锋《我就是演员3》在停播一周后，于1月2日复播。没有意外，两天前刚刚就曾经的剽窃行为向琼瑶道歉并宣布退出《我就是演员3》的于正已经从节目中“消失”，常驻导师仅剩章子怡一人。除了于正的镜头被删，节目前两期正片也已暂时从视频平台下架。《演员的诞生》《演技派》《演员的品格》《演员请就位》《我就是演员》……近年来，演技竞演类综艺曾频频掀起话题与收视热潮。但这类综艺看多了，不少观众也捕捉到了它们的共同点：说得比演得好。节目套路通常就是“三板斧”：导师造话题，演员求机会，节目组再不时来两个有关行业焦点矛盾的热搜……场面看似热闹，但离“帮演员成长”的初衷却越来越远，观众也在越来越雷同的套路里逐渐丧失了耐性。不论于正走不走，这套曾经支撑演技竞演类综艺火透半边天的“流量打法”，都终将走到尽头。套路一：导师言论屡登热搜正在播出的《我就是演员3》，其明星导师团阵容在开播时堪称“吸睛”：李诚儒担任演员召集人，章子怡、于正担任常驻导师，郝蕾、张颂文、刘天池担任表演指导。其中章子怡是这档节目的“老面孔”了，也曾贡献过“扔刘烨皮鞋”等登上热搜榜首的名场面。于正更是出了名的“话题体质”，其微博爆料屡屡掀起演艺圈“血雨腥风”。李诚儒的热度则来自前段时间播出的另一档演技竞演类综艺《演员请就位2》，他与郭敬明之间那场关于“选择好演员的标准”的史诗级争论，让节目彻底红出了圈。当这拨人聚到一起，他们的“爆款言论”便成为牵动《我就是演员3》出圈的关键点。之前的节目中，章子怡爆料称有资深戏骨因酗酒记不住台词，网友纷纷猜测此人是谁。她还在节目中夸赞易烊千玺是流量艺人的典范，该话题瞬间冲上热搜榜。而在刚刚播出的那一期中，章子怡直接发飙了：“为什么都要当演员呢？难道演员是一个最低级的职业吗？所有人都要到这来分一杯羹？”于正在退出该节目前，同样“贡献”了不少话题热度。他批评李汶翰不仅表演能力太差，而且同时参加两档节目，属于“不尊重行业”。他对陈楚生说：“既然唱歌是专业，如果演戏真的不行就算了。”他还直接打脸姜潮：“不知道什么样的迷之自信让你觉得自己演技很好？你太差了！”纵观多个同类节目，演技竞演类综艺已然形成了依靠导师牵动话题的模式——依靠明星导师的人气和对流量艺人及话题的利用，将节目热度推向高位。例如，在去年下半年同样火爆的演技竞演类综艺《演员请就位2》中，李诚儒便成为新晋“叔圈流量”，他与郭敬明对于演技的认知差异贯穿节目始终。该节目导师尔冬升的耿直言论也令他数次登上热搜榜，例如他曾批评陈宥维哭戏“像嚼口香糖”，怼郭敬明“你学的是什么表演体系”，等等。套路二：演员自白赚曝光度在《我就是演员3》的舞台，不少演员选择袒露心声，揭开心底一角。有观众评论，节目里访谈环节的精彩程度，甚至超过了演员演戏本身。节目中，王自健演绎《我是余欢水》获得导师极高评价，而在交流环节，他公开表示自己曾患上重度抑郁症，最终依靠科学就医痊愈。节目播出后，“王自健抑郁”话题霸榜热搜。张檬则揭开了演员内心的另一个侧面——容貌焦虑。她在节目中首次谈到让她备受舆论争议的整容一事，并表示“整容带来的后果是葬送了我的整个演艺生命”。节目播出后，“张檬最后悔的事情是整容”话题爆了。因《乘风破浪的姐姐》走红的王霏霏在《我就是演员3》中交出了自己的戏剧表演首秀。在交流环节，她声泪俱下地剖白自己很喜欢戏剧表演，但投了很多简历却至今没得到演影视剧的机会。盛一伦则谈到自己因《太子妃升职记》走红后，从来没靠试戏获得机会。访谈环节，盛一伦的痛哭以及他那句“我现在已经凉透了”引来不少目光。值得一提的是，盛一伦的这句话也揭开了不少演员参加演技竞演类综艺的目的——想被观众认识或重新认识。例如，“时代少年团”成员马嘉祺与“THE9”成员谢可寅表演经验极少，他们参加节目的目的就是想被更多观众认识，获得更多机会；而类似伊能静这样的资深演员则想重新找回演员身份，也找回自己的戏剧观众。虽然在访谈环节“加戏”已成套路，却不是所有演员都能因此“获益”。如《演员请就位2》中，李溪芮演完戏后当场哭泣，并反复强调“我不是一个不会演戏的人”。这一幕就被赵薇当场“拆穿”：“真的很矫情，台上的戏比镜头里还足，大可不必。”套路三：呈现行业焦点矛盾《演员请就位2》热播期间，冯远征曾在受访时批评演技竞演类综艺：“那种表演是带引号的，不能真正体现演员实力。”他认为，一个好演员要经过四年声、台、形、表的训练，经过无数次老师给他的打磨与锻造，经过好导演的历练，最后才能真正成为演员。为此，《我就是演员3》导演吴彤在浙江卫视2021大片沟通会上作出回应，称节目在为梦想搭建舞台，希望能“让演员更专业，拉回真正的演技派”，同时提高观众审美，也给演员带来更好的市场。从2017年《演员的诞生》到《我就是演员3》，演技竞演类综艺是否改变了行业生态？答案似乎不容乐观。有观众指出，章子怡在《演员的诞生》里便提出过“演员的敬畏心”，如今在《我就是演员3》中依然强调这一点。据悉，第三季中的参赛演员有近半数曾以歌手身份出道，科班出身的演员少之又少。此外，《演员请就位2》马苏、倪虹洁、温峥嵘、唐一菲等中生代女演员面临的生存困境，在《我就是演员3》中同样存在，曾经叱咤影视圈的陈德容、伊能静经过几年休整后再想回圈，已面临“无主角可演”的尴尬。有观众认为，演技竞演类综艺虽然做到了呈现问题，却没有深入探讨解决方法。例如，“流量演员”与“实力演员”间的取舍矛盾始终是这类节目的焦点议题，但演技竞演类综艺却一直回避争议，反而逐渐形成一套“流量打法”——先批评部分流量艺人，再呈现他们在节目中的成长线。何昶希和陈宥维在《演员请就位2》经历了几期录制之后，变成了“会演戏的人”。而《我就是演员3》中，同样的故事或许会发生在李汶翰身上——虽然才遭遇了“表演能力不行”的打击，但不少网友已经开始期待他“跳出舒适圈，勇敢实现演技逆袭”了。对于影视行业而言，2020年注定难忘。这是陷入绝地的一年。突如其来的疫情让大银幕遭遇174天的停摆，也让上半年的小荧幕“无戏可拍”，上千家中小影视企业在巨大的冲击下难逃倒闭命运，不少大公司也纷纷勒紧裤腰带过起苦日子。严峻的内外部环境，加速整个行业的洗牌，大浪淘沙沉者为金。这也是绝地求生的一年。疫情中广大观众对于文化娱乐的需求并未衰减，《沉默的真相》、《传闻中的陈芊芊》等一众“性格分明”的网络剧集持续输出，点燃追剧热情。影视公司也纷纷转变思路主动出击，对行业生态进行更合理更有机的布局，不少新兴公司由此进入成长的加速赛道，并且渐渐崭露头角。危机与机遇并存，谁能率先摸索出爆款密码，创造被观众认可的优秀作品？接下来就让我们一起把目光投向12家国内影视行业新崛起的公司，透过作品看它们如何逆风而行，别开生面。1.华晨美创——甜宠一枝花 少女收割机除了经典的“奈何系列”——《奈何BOSS要娶我》《奈何BOSS要娶我2》《奈何BOSS又如何》外，华晨美创还制作了包括《程序员那么可爱》《一夜新娘2》《许纯纯的茶花运》《那小子不可爱》《玲珑狼心》《站住！花小姐》《清落》等在内的多部甜宠剧集，光听名字就已经可以感受到其散发出来的粉红泡泡。在甜宠成为硬需求的当下，华晨美创精准的着力于此类剧集的目标受众人群，将甜宠进行到底。2.国韵文化——稳健拓展 尝鲜短剧随着《我有特殊沟通技巧》播出，国韵文化走入观众视野。这部由国韵文化主控制作，金盾影视文化中心和芒果TV联合出品的剧集，将视线聚焦于90后公安干警风貌，以轻松欢快的氛围呈现热血励志的内核。接下来国韵文化还有赵丽颖、肖央、董子健主演的《谁是凶手》，沈月、刘以豪主演的《我亲爱的小洁癖》等多部业内关注度极高的项目。传统剧集的基本盘之外，国韵文化正以超前的产业集群思维，探索适合当前环境的剧集形态，即每集10-15分钟，总计12-16集左右的4K超级短剧。此举是否能创造新的影视爆发口，业内拭目以待。3.恒星引力——稳扎稳打 剑指爆款2019的《从前有座灵剑山》主打沙雕、爆笑、反套路，实现破圈传播，使公司走入观众视野，2020的《怪你过分美丽》则面向都市职场女性人群，帮助其拓宽细分领域观众，进一步提升行业认知度。接下来恒星引力还有一部重点剧目《ICU48小时》，聚焦社会性话题极强的医疗领域，着力打破观众壁垒，创造下一部能够引发社会讨论的全民爆款。4.兴格传媒——聚焦“她题材”探索“她力量”《上海女子图鉴》《谁说我结不了婚》《大唐女法医》《将军在上》，从兴格传媒的作品列表上可以看出其对于女性形象刻画的坚持，作品背景横跨古今，但聚焦的都是大环境下女性的选择与困扰。遗憾的是，这几部作品虽然口碑热度在线，但距离爆款还有一定距离。未来兴格传媒是否能在“她题材”上创造出更具广泛影响力、讨论价值的作品，值得期待。5.新湃传媒——双男主井喷 耽改101谁能C位出道？《陈情令》的火爆带动一众耽美文学改编影视作品的热潮，新湃传媒也成为了这一领域的金字招牌。接下来公司还有一部双男主作品—改编自知名作家priest的同名小说《默读》，总制片人依然是之前《陈情令》的制片人杨夏，不难看出其再造爆款的野心。但2020双男主剧集扎堆开机，网友戏称影视剧变身“耽改101”，面对同质化严重的市场，爆款的制造绝不仅仅是对于过往成功的复制粘贴，新湃传媒交出的成绩单是否保持水准，还要交给市场考验。6.留白影视——多维度布局 全方位尝试《长安十二时辰》的成功让其大踏步走进观众视野，豆瓣40万人打出8.3的高分，足以证明其作品质量和对观众口味的把握。经此一役，留白影视迅速飞升，成为视频网站的热门合作方，陆续会有《良言写意》《乌云与皎月》《穿破黑夜》《刑警之海外行动》等作品面世。既有短小精悍的小成本高口碑的剧集作品、也有丰富多样、题材新颖的剧集、更有《长安十二时辰》IP全方位多层次开发的尝试，留白正持续稳定地向市场提供精品内容。7.天浩盛世——悄然转型 首秀不俗提起天浩盛世，不少网友的记忆还停留在艺人和音乐上，但天浩早已悄然转型，出品了包括《我才不要和你做朋友呢》《青春创世纪》《乌鸦小姐与蜥蜴先生》《你好，神枪手》等作品。已播出的《青春创世纪》虽然反响平平，但《我才不要和你做朋友呢》却收获了不俗口碑，同时也收获了万达影视的青睐，预计开发电影版，并在2021-2022年度与观众见面。8.好记影业——王炸开篇 后续可期在《沉默的真相》开播之前，好记影业并无出彩作品。任谁也不会想到，2020的最大赢家竟然是这一原先默默无闻的公司，由此也证明了影视行业永远充满惊喜和不确定性。随着《沉默的真相》播出，豆瓣52万人给出9.2的高分，好记影业站上巅峰，虽然后续的作品还未与观众见面，但手握口碑剧，其在未来的赛道上必然能拥有一个相对顺畅的未来。9.丝芭影视——勤勤恳恳 不温不火丝芭影视与爱奇艺合作了《如意芳霏》《云汐传》，与优酷合作了《平行迷途》，虽然作品不少，但似乎都缺了点知名度和讨论度，对于自身品牌的确立没有起到加分作用，对于其未来出品制作的项目也没有多大加成。未来，丝芭还有奇幻电影《雪鹰领主》和古装爱情励志剧《慕南枝》待映，期待它能够尽快的找到适合自己的内容选材，有的放矢，被更大的市场认可。10.万年影业——网剧元老 历久弥新2017可以说是网剧崛起的元年，《白夜追凶》《河神》《无证之罪》三部制作精良的作品，刷新了观众对于网剧的认知，扭转了网剧粗制滥造的刻板印象。作为《无证之罪》的制作方，万年影业由此顺利进入市场，并在悬疑剧上持续发力，后续贡献了《原生之罪》《隐秘的角落》等引发广泛关注的剧集，不仅证明了自己的内容创作能力，同时也在市场和观众心中站稳脚跟。11.小糖人传媒——“暖伤+热血”两根支柱 竖起青春剧第一厂牌小糖人传媒的作品皆以青春打底，但呈现出来的情绪却不尽相同，既有偏向暖伤爱情的《匆匆那年》《最好的我们》，又有偏向少年热血的《棋魂》。作为年底影视界的一匹黑马，《棋魂》在开播之前关注者寥寥，但开播之后凭借对于原漫画内核的精确提炼，本土化的精准认知，收获一众自来水的好评，关注度口碑水涨船高。未来，小糖人与爱奇艺、腾讯都有展开合作，特别是《我们的时代》这部与腾讯合作的项目，还入选了国家广电总局重大题材网络影视剧项目库。好内容永远不会被埋没，小糖人还会为影视市场注入怎样的青春活力，我们共同期待。12.新力量影视——有精品潜质 无爆款内容在新力量面世的作品中，《剑王朝》《鹤唳华亭》《三千鸦杀》无疑最有水花，而其中又以《鹤唳华亭》最受好评，由于独特的立意，收获不少资深剧迷肯定，优质的服化道也给剧集带来许多正面评价，这充分说明新力量具有制作精品剧集的潜力。可惜的是，三部作品目前只是小规模的引发关注，如何由“私房菜”变身成为观众爱吃的“人气菜”，是新力量影视接下来要重点考虑的问题。百舸争流，奋楫者先；千帆竞发，勇进者胜。这些新兴的影视公司，或深耕于特定题材，或竭力拓展影视文化载体的形式，或上下布局探索良性影视生态的构建，虽然他们也面临这样那样的问题，但没有人选择坐以待毙，而是纷纷挺身而出，承担起自己肩上的职责，为行业奋进拼搏。没有过不去的寒冬，没有来不了的春天。在他们的坚守之下，相信影视行业终将迎来春暖花开的一天。(亿点娱乐)央广网合肥1月5日消息(记者赵家慧 通讯员李宇)“这是一块红色的热土，也是一片光荣的土地，这里被誉为‘红军的摇篮、将军的故乡’”。一部全景式展现鄂豫皖革命根据地红色文化，大型纪录片——《八月桂花遍地开》，1月7日起每晚8:00在中央广播电视总台纪录频道播出，安徽卫视1月8日起每周五晚9:20两集连播。为讲述红色故事、弘扬红色精神、传承红色基因，安徽广播电视台、安徽省金寨县人民政府联合策划、摄制六集4K纪录片《八月桂花遍地开》。从现实入手，通过寻访体验、角色配音等拍摄、制作手法呈现了革命军人的英勇无畏和血性贲张，永远跟党走的坚定信念和忠诚情怀。安徽省金寨县是著名的革命老区，不仅是鄂豫皖革命根据地的中心区，也是红四方面军、红25军和红28军的主要发源地，先后诞生了多支主力红军。该片共分为六集：《革命火种》《红军摇篮》《生死转战》《北上先锋》《铁血坚守》《将星璀璨》，每集50分钟，时间跨度从建党初期开始，经历了土地革命时期、抗日战争、解放战争，一直持续到抗美援朝战争时期。主创团队历时一年半，拍摄了红四方面、红25军、红28军成军地以及红四方面军、红25军长征出发地、主要途径区域、会师地、重大事件发生地等，足迹遍布全国近20个省市60多个县市。值得一提的是，该片通过寻访式拍摄，呈现了诸多鲜为人知的历史细节：一封国宝级的红军家书、藏在子弹壳里的借粮条、中国工农红军第一架飞机的来历、多位百岁老红军的深度采访……该片通过多种创新手段，为今天的年轻观众打造了一部有声有色的纪录片式“思政课”。纪录片《八月桂花遍地开》作为重大题材文化作品，紧扣“初心”和“使命”这个时代主题，深入挖掘历史题材的当代价值，倡导社会主义先进文化建设，为主旋律打造培根铸魂的文艺作品，为人民群众献上文化大餐，致敬历史、引领时代。去年拿下2亿次搜索还不够 奥特曼成时尚新顶流，刷遍好友圈“集齐52个奥特曼，守护你2021年的每一周。”最近朋友圈里流行起这个新年祝福梗。“奥特曼长得真的不一样！”一直以来，奥特曼名字和口红色号，并称为人类恋爱史上两大终极灵魂拷问。2020年，奥特曼登上淘宝年度热搜TOP 10，搜索量超过2亿次。因为杭州伢儿的疯狂剁手，杭州闯入奥特曼相关商品的下单TOP10城市榜，位列第8。银脑袋、俏皮紧身连体衣，最多在头上加几个角，马上迎来55周年的奥特曼系列为什么就成了时尚顶流？活跃的奥迷：搜索量攀升至2亿次当网上到处可以刷到“你相信光”“告诉男朋友奥特曼不是真的”的流行梗，迪迦、泽塔奥特曼一次次被众人提起并津津乐道，在80后杭州小伙阿俊眼中，奥特曼这个超级IP依旧身披荣光。四年前，阿俊成为人父。今年，他最大的收获是将上了幼儿园的儿子培养成奥特曼的新“颜粉”，“现在去逛玩具店，我们一人买一个奥特曼”。在淘宝、闲鱼上随手一搜奥特曼，你可能会被他们如此庞大的sku所折服。现居浙江的磊子，从事外贸行业，是二手市场上活跃的奥特曼卖家。在他的卖家页面上，高约24~25厘米的Xplus初代奥特曼，售价在500~800元左右；而战斗姿势的迪迦奥特曼，价格在268元，浏览量上千人。来自全国各地的奥迷，其中不少也都已经是中年人，但他们仍不会忘记，在童年时代表着梦想与正义的伟岸身影。网友“自得奇乐”，在网上晒出办公桌上躺着的一排奥特曼， “除了奥父稍微有点旧，别的都还好，青春又回来了。”将玩梗转变为对奥特曼本身的爱，在“女奥迷”小彤心里，小时候电视机里放着的那个看上去圆头圆脑有些铁憨憨的奥特曼，才是最值得怀念的。甚至有人评价，奥特曼系列剧集，少儿看的只是剧情。“但更深层次的东西，没有一点人生阅历那一般人还是难以看懂，”阿俊说，迈入中年的老奥迷，看到的是“希望”和“光”。奥迷如此活跃，也带来了另一个热度：从2018到2020年的三年间，淘宝上“奥特曼”的搜索数量从1.7亿次升至2.7亿次。时尚的“巨人”：大IP的另一次飞跃最早上映于1966年的《奥特曼》，将在2021年迎来55岁生日。最近他的出现，却和金属色、紧身衣、披风等时尚风格联系在了一起，被网友称作是“不折不扣的时尚‘巨人’。”在上海新创华文化发展有限公司数码事业部总监肖寒冰看来，“奥特曼”是一代又一代人的青春记忆，它一直以各种方式出圈，出现在人们的日常话题中，2020年更是大放光彩。“我们做过一些线下活动，现场人气很火爆，也让我们对奥特曼IP更有信心。”肖寒冰介绍，公司是宇宙英雄奥特曼系列IP在中国大陆地区的版权总代理商，也是其IP在国内的打造者。“奥特曼系列的粉丝群体太丰富了。” 肖寒冰表示，公司2004年引入《迪迦奥特曼》，80后对奥特曼系列更是情有独钟。这些年来，因为两代粉丝的相互理解，奥特英雄不断升级打怪，才拥有了越来越大的舞台。“你或许想不到，奥特曼系列纸质卡牌，突破了10个亿的销售额，目前也保持着月销过万件的热度。”肖寒冰介绍，目前淘宝上的奥特曼系列相关的产品，SKU数量已经达到了580个以上。尽管不是人人都对奥特曼系列的名字、故事、战力了如指掌，但是对于奥特曼系列表情包，谁还没收藏几个呢？肖寒冰介绍，风靡好友圈的赛罗奥特曼微信表情，去年10月上线，目前已有2.7亿次的下载使用量。与奥特曼IP相伴，后台和客服团队也会收到一些“奇奇怪怪”的有趣发问，比如，“为什么买了正版变身器，我还是不能变身？” 肖寒冰还记得某位网友的高赞回答，“请你买2节电池。”据2020淘宝年度十大同款榜单，去年“奥特曼变身器”搜索量超7500万次。那到底哪位奥特英雄，才是真正的人气王？“奥特曼系列每年都会出新作，年新增SKU约160个左右。”肖寒冰说，“从长线来看，最受欢迎的奥特英雄是迪迦和赛罗。”据天猫发布的《二次元IP带货力》榜单，在最受年轻人欢迎的二次元IP中，奥特曼、钢铁侠、海贼王、火影忍者、魔道祖师榜上有名。有业内人士表示，IP再次曝火背后，代表着Z世代新消费力量崛起。“经典老IP本身具有深层情怀和文化价值，自带情感连接属性。如何利用老IP创造出新的连接与沟通，正是很多品牌商需要思考和学习的。”对于新年大火的奥特曼，你怎么看？运营12年因业务调整关停 会员申请退款截至3月5日1月5日，虾米音乐宣布将于2月5日关停，原因是“业务发展上的调整，虾米音乐未来将转向更多音乐商业场景服务”。业内人士解释，音乐商业场景服务，即比如在线背景音乐、车载系统、线下空间、智能终端等等。这一消息，令众多虾米用户直呼“难过”“不舍”。有网友甚至期待虾米有一天能够“复活”，但2月5日开始，“虾米”这个品牌，连同其12年来所生发的种种，确实都将不复存在。北京青年报记者1月5日登录虾米音乐的APP，发现平台已特别设置了“虾米爱你告别典礼”页面，虾米音乐的工作人员写下了告别寄语，背景音乐煽情又深情，预示着这一场告别真真切切地来临。“曾经来过，真好！”近况 发布告别信2月5日停止早在2020年11月底，就传出虾米音乐关停的消息，当时网友纷纷留言跪求不关停。如今真的要关停，不少人表示惊讶和惋惜，认为音乐平台当中，虾米音乐做到最为专业，关停十分可惜，希望只是谣言，但想不到真有这一天。从2008年到2020年，虾米音乐存在了12年，虾米音乐官方声明中称：由于业务调整，虾米音乐播放器业务将于2021年2月5日正式停止服务。我们将在更多音乐商业场景服务上进行探索，依托全新的“音螺”平台持续创新，服务音乐人及业内合作伙伴，让音乐内容赋能更多场景。虾米音乐团队成员在一封告别信中表示，12年来，产品的每一次迭代和更新，虾米都希望做得更加纯粹——回归音乐本身，让每一位用户都能发现属于他们的音乐新世界。“但不可回避的是，我们在发展过程中曾错失了一些关键机会。在音乐版权内容的获取上，没能很好地满足用户多元化的音乐需求，这也是我们最大的遗憾。把目光看向未来，我们相信也期待着，将有更加丰富的音乐内容服务形式出现。”目前，虾米已经启动歌单导出、专辑保存、会员退款及音乐人收益提现等服务，在APP的个人中心可以进行操作；已购买的数字专辑或者单曲还可以保存并继续使用，音乐人的专辑从1月5日起不再售卖，但还可以以其他方式合作，会员申请退款截至2021年3月5日。背景 2008年成立拥有3000万首曲库虾米音乐成立于2008年，是国内最早的数字音乐平台之一，拥有3000万首曲库，至今已吸引了4万多原创音乐人入驻，拥有1000多个曲风流派、5亿多个优质歌单。2014年虾米音乐发布中国第一张互联网唱片《寻光集》，同时启动了专门扶持国内音乐人的“寻光计划”；2015年起，虾米先后与华研、滚石、相信、BGM、寰亚、SM、Merlin达成内容合作，为乐迷提供了多种类型的数字音乐内容。2019年开始，虾米音乐先后升级音乐趴间、AI日推并与英国MQA公司达成合作，从不同维度提升用户享受音乐的体验。作为国内最富调性的音乐平台，虾米曾凭借着丰富的曲库分类、智能化的音乐推荐获得不少粉丝的喜爱，对小众、长尾音乐需求的满足，也是虾米树立业界口碑的关键。虾米的此番落幕，引发不少乐迷的唏嘘。众多用户在虾米官微留言表达不舍。分析 虾米下线是版权大战牺牲品？虾米音乐存在了12年，2013年1月被阿里收购，2015年3月与天天动听合并为阿里音乐，2019年6月由大文娱划入创新业务事业群。在音乐版权争夺战中，虾米音乐的大量歌曲被下架，在线音乐基本形成了QQ音乐、网易云音乐两强并立的格局。有人猜测，虾米音乐的关停，背后的原因也许更复杂，“独立音乐遇到资本玩家最后的下场就是这样。”对此，相关负责人回应称：原因其实就是业务调整，没有其他的因素。对于网友期待虾米复活的想法，该负责人回应：十分感谢网友的关心，但从2月5日开始，虾米就没有了，虾米音乐APP会从应用商店下架，停止所有音乐内容消费场景，仅保留账号资产处理、网页端音乐人提现服务。2021年3月5日0点后除网页端音乐人授权服务维持运营，其他运营均停止并关闭服务器，届时及以后将无法登录。未来将依托全新的“音螺”平台持续创新，在更多音乐商业场景服务上进行探索，“音螺是实现音乐内容管理、分发的专业平台，致力于帮助音乐人和厂牌拓展更多音乐使用渠道。”资深音乐策划人、北京宇悦文化唱片总经理晓飞接受北青报记者采访时分析，虾米音乐这个曾轻而易举上线就拿下3000万月活用户、背靠阿里的虾米音乐APP，如今黯然退场，可以说是中国音乐产业畸形竞争内卷的必然结果。回顾一下近年来一一下线的众多音乐平台，哪一家不是版权争夺大战的牺牲品？如此推理，音乐作品版权应该能够有着非常可观的市场价值，但是现实中音乐人最终能活下来，还是要靠网综激活人气。艺人上了网综后，靠演唱所谓耳熟能详的别人的作品让自己翻红，然后接广告、接商演。这些平台从根本上忽略了音乐人和音乐版权创作生态的孵化。“音乐平台不应在量而在于服务的精准中真正利人利己双赢，前两天看到有些已经很活跃的音乐人在网易上年收益仅为1.7元。我想说从本质上，大家的病灶是一样的吧，都是在煎熬，只不过虾米提前止损收场。”文/本报记者 寿鹏寰每年元旦，各式各样属于“成年人”的跨年节目抢占媒体平台。1月1日，一个因“讲故事”被大家熟知的品牌“凯叔讲故事”首次在深圳卫视推出专属“孩子”的新年大秀——“2021凯叔魔幻童话之夜”。节目播出后好评如潮，很多网友称：“这是一场被低估的文化盛宴，可能是我看过最感人的新年节目。魔术是回到童年的艺术，童年充满相信，充满力量，带我们重返赤诚。相比其他新年档，“2021凯叔魔幻童话之夜”别具一格，以童话＋魔术元素为主基调，呈现了一个完整的舞台故事。主演除大小朋友熟知的“故事大王”凯叔、时尚魔术师邓男子之外，更多的是凯叔家族的虚拟IP组成。这场并无综艺流量明星、头部网红加入的大秀，收获无数高口碑夸赞，成为互联网人的热议话题，“凯叔讲故事”也因此成功出圈。两代人的狂欢，一家人的团聚此前，从“凯叔讲故事”的官方预热信息了解到：这场大秀是凯叔为中国孩子定制的新年成长仪式。“打不倒”是本次大秀的主题，显然也是赢得两代人口碑的关键词。有网友说：“2020年是魔幻的一年，没干别的，光顾着见证历史了。”这一年，历来人潮涌动的春节，变得万人空巷；走亲访友的团圆，变成了隔着屏幕前的牵挂；许多行业遭受了前所未有的冲击与挑战。每个人经历着各自的迷茫、失意、成长与感动，正是这种困难和挑战，我们感受到中华民族和每个中国人身上坚韧的“打不倒”精神。反观凯叔这些年为全国孩子讲述的故事，很多故事都在传达“打不倒”的精神。凯叔家族的虚拟IP艾小坡、鸡飞飞、凯糊涂、董小雨、孙悟空、星野、星闪闪、明朗、麦小麦、麦小米……他们都是在克服苦难的时候猛然发现，自己身体和心智的成长。因此，凯叔和团队以现实为切角，结合自身原创内容的优势打造这个特殊的新年大秀，传达积极的价值观，正是这一初心，不仅吸引了孩子，更唤醒每个“大人”心中那个“打不倒的小孩”。原创的胜利与IP的进阶和其他新年档画风所不同，“2021凯叔魔幻童话之夜”可谓“特立独行”，主演除凯叔和邓男子外，均为凯叔家族虚拟IP人物，保留十足的“凯叔味儿”，这也是凯叔家族虚拟IP集体跨次元亮相荧幕的初体验。目前，中国虚拟偶像发展进入繁荣时期，商业生态不断完善。虚拟IP相较真人IP具有成本低、操控性强、可塑性高。“凯叔讲故事”从创业初期就坚持“原创”和“IP”为出发点，打造众多IP产品，例如《凯叔西游记》《凯叔三国演义》《凯叔诗词来了》《凯叔神奇图书馆》《凯叔声律启蒙》《凯叔口袋神探》《凯叔小知识》《凯叔恐龙战士》《凯叔三字经》《凯叔安全帅小队》《凯叔儿歌》等众多深受孩子和家长喜爱，平均年产原创故事内容4000多集，被市场称为“中国孩子的故事大全”。这些IP往往要经历从文字到声音、从声音到图书和硬件，衍生到动画片、包括新年大秀的形式，已经形成凯叔家独有的“单一产品雁阵模式”。未来，在5G技术的应用和普及下，虚拟IP将焕发勃勃生机，想必拥有大量粉丝基础的“凯叔讲故事”IP宇宙也将为用户带来更多个性化体验。正是6年来对“原创“的坚守，”凯叔讲故事“得以成为业内精品形象的标杆和代言人，收获市场、媒体和资本的认可，也赢得了各大品牌方争相抛来的合作橄榄枝。据了解，本次新年大秀“2021凯叔魔幻童话之夜”由飞鹤茁然冠名呈献，也是“凯叔讲故事”和深圳卫视在亲子IP内容领域的一次全新尝试。深圳广电集团编委、卫视中心党委书记张峥说：“此次合作可以深刻感受到凯叔团队对于内容的极致追求，希望这场大秀可以为全国小朋友构建新年的独家记忆。” 2021年，“凯叔讲故事”将和各大品牌方在内容共创方面做出更多合作和探索，敞开思路开拓更有想象力的市场。童话和魔术打开的新方式当魔术遇上童话故事，舞台剧碰上电视大屏，传统文化遇到新媒体，精彩的艺术呈现“搭载”融合的传播方式，一场好看又好玩的“2021凯叔魔幻童话之夜”呈现在全国大小朋友眼前。大秀将冒险故事、大型魔术、摇滚诗词秀于一体。开篇围绕凯叔家族反派人物“黑雨衣”大盗抢走故事之书、绑架凯叔的情节展开。大秀主角也是凯叔家族的IP人物之一艾小坡，原本是一个9岁的小学生，一觉醒来发现自己变成了大人。艾小坡所在的故事世界也变得颠倒，在解救凯叔和找回故事之书的过程中，艾小坡遭遇一系列惊险挑战，最终成功拯救故事世界。值得一提的是，这个大秀以故事思维将13个魔术串联起来，新颖的形式和精彩表演赢得了观众的认可。演员们认真演出的同时，现场观看的小朋友们也呈现了“高能”的一面，当看到主人公艾小坡与反派人物勇敢对抗，做“打不倒的小孩”时，全场集体高呼“打不倒！”的场面让人感动。不仅如此，很多家长在朋友圈“吐槽“孩子看完后有了“后遗症”，时不时要冒出一句：“我是打不倒的小孩“。陪孩子一起看这个新年大秀的家长表示：“找到了儿时的感觉，也更加懂得珍惜和陪伴孩子的时间，谢谢凯叔为我们带来这场美好的亲子之旅。”凯叔：献给孩子的成长礼，每年元旦的约定凯叔认为每个孩子心里都是赤诚的，看到喜欢的东西就会尖叫欢呼，看到不喜欢的东西就会转身离开，所以真正给孩子做内容就是要触动到孩子的心里，告诉他们什么是打不倒和不认输的精神，用“快乐“、”成长“、”穿越“的方式把“打不倒”三个字种在孩子心中。“快乐”是以孩子天真的视角看世界，和他们平等对话，激发孩子的好奇心和想象力，让他们在快乐中探索世界。“成长”是帮孩子搭建认知的阶梯，让他们得到可验证的逐步成长；“穿越”指每款产品都经得住时间的检验，不但为现在的孩子服务，穿越二十年、三十年之后依然可以绽放强大的生命力。凯叔表示，未来会秉持这种追求极致的态度与精神做出更多优质产品和服务回馈用户。将“凯叔童话夜”打造成全国孩子的新年成长礼，每年元旦和大家见面，陪伴孩子们成长的约定。致敬朱自清《背影》…关于“小红花”的8个秘密《送你一朵小红花》的初稿是韩延4年前写的，韩延将他对生活的一些细腻的、独到的体验与观察都融入到影片8场相对催泪感人的戏中，影片更多呈现的是一个群像，不仅展现了癌症病人对生命的思考，还有整个家庭、社会对患者的真实态度。由韩延执导，易烊千玺、刘浩存领衔主演，朱媛媛、高亚麟主演的电影《送你一朵小红花》已于2020年12月31日上映，该片讲述了韦一航和马小远两个患癌病人在与病魔抗争的过程中，开始积极面对生活，一起成长的故事。截至发稿前，上映5天，票房已达7.7亿元。5年前，韩延执导了同样以癌症患者为主人公的《滚蛋吧！肿瘤君》，讲述了主人公熊顿如何去抗癌，跟病魔作斗争的一个过程，收获了5亿票房。《滚蛋吧！肿瘤君》之后，韩延不太希望拍那种得了病有多疼，在床上辗转反侧睡不着觉的东西。“我觉得那个东西不需要拍给观众看，如果观众真的想了解，去医院随便看一圈，都比我拍得要生动”。他觉得，所有的艺术作品、文学作品都是要给观众一个精神上的慰藉和治愈，(当发生不幸时)我们用什么样的方式让大家去能够面对这样的事情。刚毕业时，韩延拍过一部关于支教的电影《天那边》，当时他只是把这部片子当成一个习作。两年后，一个朋友给韩延打电话，说她在山里采访，山里有一个支教的大学生，是在看了这个片子之后，毅然决然放弃了城市生活，去山里支教，准备支一辈子。韩延突然脑子一蒙，当时只是为了习作来拍这样一部电影，内心是不是赞同片中那些人的人生选择，都没有仔细去考虑过。那个东西突然让韩延意识到，有这样一个群体在，用这样一个方式去相互安慰，他们一定能得到慰藉。《送你一朵小红花》的初稿是韩延4年前写的，韩延将他对生活的一些细腻的、独到的体验与观察都融入到影片8场相对催泪感人的戏中，影片更多呈现的是一个群像，不仅展现了癌症病人对生命的思考，还有整个家庭、社会对患者的真实态度。1.假装环游世界“点到为止”韩延之前看过一个视频，凌晨三点钟，两个清洁工，结束了一天的工作，他们在公交站，其中一个人掏出两个荧光棒给老伴儿跳舞、庆贺生日。对很多人来讲，那个公交站只是一个上下班的交通工具，但对清洁工夫妇而言，那是他们生活的全部。他想表达的就是，在城市里面，我们只要用心，心存美好，心里都装着一些很美丽的场景和一些画面。正是因为这个感触，才有了韦一航和马小远在城市里假装周游世界的段落：对着充满鱼香肉丝味儿的烟囱吹风，在建筑工地上体验撒哈拉，在喷泉体验委内瑞拉大瀑布……韩延是怀着对他俩深深的一种悲悯之心来写这段戏，当时写着写着突然间就不想接着往下写了，他觉得这个故事停在这就是最美好的，再往下写就开始残忍了。整个拍摄过程，韩延一直提醒自己，这不是在拍爱情片，而是在拍爱情之外的东西。拍沙场的时候，韩延总感觉这段蒙太奇还少点什么，就加了撒哈拉的沙子有股下水道味儿，他俩在互相吐槽，那段词是韩延在现场加的，它更接近导演想表达的感觉和命题。2.雨中告白戏的原台词比现在多一倍这是韩延坚持要拍的一段戏，4年前就写好了。易烊千玺饰演的韦一航喝醉了酒，在雨夜找刘浩存饰演的马小远吐露心声，韩延觉得，这里面肯定有爱情的东西，但更多的是荷尔蒙的、青春的东西，韦一航体内的某种东西被唤醒了。易烊千玺在这场戏有大段台词，原来的台词比这多一倍。韩延写这场戏时一气呵成，完全没有停顿，但真的是太长了，后来编剧帮他修改删掉了一些东西，也把他对青春期的这种理解，那种细节的东西往里加了一些。3.韦一航父母过红绿灯就是用手机拍的韩延一直在想一个问题，相比得病离开的人，其实最痛苦的是留下的人，留下的人应该怎么面对这种失去。片中有一场韦一航父母给儿子录制视频的段落，用这种方式给孩子一个答案， 来鼓励他去珍惜每一分每一秒。这场戏韩延4年前就写好了，从来没有改动过。其中有父母过红绿灯的段落，拍那场戏的时候，剧组分了两队，韩延带队拿手机拍，摄影组去拍空镜。整个拍摄不太像一个拍电影的剧组，只有一台手机，都是演员自己在拿着拍。过马路的那场戏，在整个片子的大场面中能排进前三。所有群演都是剧组特意带过去的，就是希望父母可以毫无痕迹地融入到人群里面。4.韦母亲训斥乞丐现场有“环境因素”韦一航母亲从医院出来遇到抱着孩子的乞丐咆哮那场戏，也是韩延4年前就想好一定要拍的。为了拍好那场戏，剧组动用了100多辆车去拍堵车。这也为现场演员情绪突然爆发做了铺垫，她的怒火一下就被点燃。而且这样的母亲一旦爆发，她的情绪会比普通家庭的母亲来得更加猛烈。5.聋哑外卖员故事来自导演亲身经历韦一航雨夜告白那场戏中，马小远指着旁边的聋哑外卖员说，活着就不是一件容易的事儿。那个外卖员一开始在剧本中是没有的。有一次韩延在制片人家里讨论完剧本，大概晚上九点多，从楼道出来，看到一位快递员，不能说话，一直拿手机暗示他，按那个门铃。韩延从来没有听过有这个物流公司，还以为那个快递员是骗子。门铃响了之后，业主一直在问“喂？谁呀？”就没给他开门，韩延大概明白什么意思，就给业主说，是不是点了什么东西，有个外卖员在底下等着。回到家后，韩延就把这段写到剧本里了，他觉得，冥冥之中快递员的故事也需要有人来帮他讲。之所以人们对世界有偏见，对自己的情绪管理有问题，都是因为看这个世界不够全面，如果我们可以完整地看这个世界的话，会发现所有的事情都是有动机的。6.谁“点”的红烧牛肉饭？片中，一位父亲坐在医院外边马路上，吃女儿(其实是韦一航点的)“点”的红烧牛肉饭的段落，是韩延根据亲身经历创作的。韩延有一次陪媳妇在北京大学第三医院看病，他在门口转悠，看到一个人提着一个大包袱，从医院走出来，坐在路边，没有表情。韩延就一直在观察他，心想，这哥们是没看上医生？没挂上号？突然间，过来一个外卖员，递给他一份盒饭，说有人给你点了份盒饭。那个人拿过外卖就四处看，想看是谁给他点的。韩延也在那四处看，很奇怪是谁点的。韩延觉得，最大的可能就是外卖员出于同情，自己给他点的，因为这种单不知道怎么下。看到那一幕后，韩延就在想，早晚有一天，要把它拍进我的电影里面。7.韦一航给父亲煮面致敬朱自清《背影》写剧本的时候，对青春期男孩的理解，很多来自韩延个人的经验。比如他给父亲做那碗面的时候，就是青春期孩子的行为，因为他不成熟，不知道怎样去表达，就会装作他刚好煮了一碗。写这场戏的时候，韩延想的是朱自清的《背影》，他当时拍了一个高亚麟饰演的父亲吃面的背影。《滚蛋吧！肿瘤君》里也有，那个拿薯片的爸爸的背影，当一个孩子看到这样一个背影的时候，孩子会意识到：我需要成长了，父母坚不可摧的形象在坍塌，他们意识到不能再玩世不恭肆无忌惮了。韩延受朱自清影响很大，每个人人生都会有一次对父亲高大形象的转变，当你发现父亲老了时，一定会有成长。8.韦一航给家人鞠躬是临时加戏片中有一场戏，家人一起聚餐，庆祝韦一航的奶奶过生日。中间韦一航带着弟弟去洗手间，回来的时候正好听到家人说，就算卖房也要把孩子的病治好。韦一航进到屋里，给家人鞠了一躬。鞠躬这场戏是韩延和易烊千玺围读剧本的时候加的。每天勘完景，韩延就把易烊千玺叫到房间讨论剧本，这场戏会怎么拍，各自说下自己的想法。韩延和易烊千玺有个约定，拍那场戏的时候，就在他旁边待着，如果可能的话就直接走进去，给他们鞠躬，看看能不能抓到他们的反应。这场戏是高亚麟和朱媛媛饰演的父母在一起拍的第一场戏，也是高亚麟老师在片中的第一场戏，韩延没有提前和他们说。他们完全就蒙了，不知道该不该接下去。其实导演拍了几种状态，一种状态是易烊千玺非常真诚地走进去鞠躬感谢他们。一种是劲儿劲儿地走进去，意思是拖累家庭的后腿了。拍电影时，韩延经常给演员说的一句话就是“不要把那个情绪演那么准确，我需要符合的情绪。”他不需要表演特别明确，给家人鞠躬道歉，既有抱歉又有自暴自弃，劲儿劲儿的那个东西，又有一种愧疚，它是综合在一起的。韩延觉得，生活中大部分的情绪都是复合的，很少做单向的情绪。韩延加这场戏的时候，也没有明确他为什么要鞠躬，也许有的观众看到了他的真诚的致谢，也许有观众看到他内心的拧巴，不同的观众在不同的视角下看到的东西不一样。《流金岁月》《巡回检察组》同播 ， 王骁：喜欢给父母们演戏新京报讯(记者 刘玮)电视剧《流金岁月》跨年热播，剧中的销售部经理杨柯迅速成为观众的“新墙草”，网友们纷纷留言“想要杨柯这样的上司”。与此同时，饰演杨柯的王骁在另一部热播剧《巡回检察组》中饰演的沈广顺却性格暴躁憋屈、人生落魄苦楚。一边是思想通透、金句不断的职场精英，另一边是妻离子散、为守护母亲妻子而隐藏秘密甚至不惜自虐咬舌的中年失意男。1月4日，王骁在接受媒体采访时表示，“演员很多时候是角色找到了你，不是你去找角色，但那也是互相有一种引力”。《流金岁月》王骁饰演杨柯。这一类的上司有激情、有干劲儿2021新年伊始，不少正在追《流金岁月》的观众频频在社交平台感慨——“想要杨柯这样的上司”。在业务上他雷厉风行、慧眼识珠，同时提携后辈也不吝惜资源共享。对于杨柯这样的“神仙上司”，王骁有着自己的理解：“他强烈地护犊子，虽然有小聪明但取财有道。这一类的上司首先有激情、有干劲儿、有实力，作为下属跟着这样的上司工作就会被带动情绪。而且在他身上经常能学到很多实用的招数。”剧中，杨柯先后当过倪妮和刘诗诗两人的“领导”，王骁表示，两位女演员都是第一次合作，很新鲜也很好，“刘诗诗饰演的蒋南孙有一种安静的倔强，倪妮饰演的朱锁锁是一种自由的灵动。”作为朱锁锁职业道路上的“领路人”，王骁也分享了《流金岁月》里让他印象最深的一场戏。“其实是特别小的一场戏，杨柯对朱锁锁的豪门生活说了一些嘱托，两人很简单的几句话之后互相看了一眼，但是眼中都有一种不舍，因为朱锁锁那时候要离开杨柯了，有一种‘请君多珍重’的潜台词，江湖再见。而实际生活里那时候我们也快结束拍摄了，正好把这种情绪带入在两个人的这段对话中，挺有感触的。”角色太惨了，片场都憋得慌王骁在另一部剧《巡回检察组》中饰演的“暴躁老哥”沈广顺则与杨柯完全不同，生活失意，背负秘密，日常以“暴躁脸”示人。沈广顺在咬舌前抱着母亲喊“妈妈，妈妈”的片段也一度感染了观众，“沈广顺这几声妈妈，把我喊哭了”。不光观众看剧替他憋屈，连王骁自己都连喊“憋得慌”——“我每天在现场，甚至于没出工的时候就开始憋得慌。”王骁说，“这个角色没有出口，从头到尾都这样，只有在喝多了的时候可能稍微麻痹一会儿，他太惨了。其实我迫不及待地想抽离这个角色。”死咬秘密不能说的沈广顺非常容易暴躁，拍桌子、拍砖头、抡铁棍，王骁对他的暴躁格外理解：“谣言、秘密、伤害、家人的离去等等很多原因，致使他一点就着，所以大家看剧的时候虽然觉得他暴躁，也不会觉得他无理。”而沈广顺抡铁棍也成了让王骁印象很深的一场戏，“剧组给我准备了一个特别沉、40米长的大铁棍，我抡着它飞奔。那个过程中我给自己的设定是大圣孙悟空，包括最后拿着棍子戳在地上站在那儿的时候，我的心理支撑就是悟空，我觉得那是大闹天宫的样子。”不会因为是配角就有遗憾2020年王骁带着《三生三世枕上书》、《三叉戟》、《巡回检察组》和《流金岁月》四部作品陆续和观众们见了面，每部作品的角色都有着截然不同的展现。而谈及一直在演配角会不会遗憾，王骁说：“我只对曾经没有拿到的角色会有些小遗憾，但最多也就是几天，在今天此刻是没有什么遗憾的，也不会因为是配角而去遗憾，但会去向往更好的角色。”《巡回检察组》和《流金岁月》同时播出也让王骁收到了不少评价，“戏播出以后我发现身边人的朋友、家人，很多父母们都很爱看，包括我自己的父母。我真的很乐意去为他们演戏，让他们好好看。”生活中的王骁遇到喜欢的美食和音乐，也会分享到社交平台上。“音乐上没有什么特定的偏好，从青少年时期一路也从摇滚走过来的，但慢慢接受的东西越来越多，随着生活的变化还有心智的成长，喜爱的东西也就越来越宽泛了，现在可以宽泛到交响乐到小号独奏，都喜欢。”综艺节目创作掀起“青春”热16岁上清华，24岁当火箭工程师，29岁已累计参加79次航天发射任务……90后青年于新辰有着令人惊艳的履历，而他并不是孤例。近期，四川卫视青春励志纪实观察类节目《向上吧！青春》带领观众认识了一批才华横溢、意气风发的青年人。回顾2020年，以“青春”为关键词的综艺节目不在少数，越来越多节目创作通过不同的故事讲述和人物摹写，为“青春”一词增添了更多丰富、有分量的注脚。以“青春”为切口，透视不同行业领域和社会议题国产综艺进入成熟阶段，综艺创作所涉及的内容领域已经十分广阔。打量近期创作，可以看到一批节目虽聚焦不同领域、采用不同形式，却纷纷拿“青春”做起了文章，“青年+素人”成为众多节目着力表现的对象。脱贫攻坚主题系列节目《青春在大地》以青春为题，融合多种艺术手段，讲述年轻扶贫工作者亲历的脱贫攻坚故事；台网互动国风少年创演节目《上线吧！华彩少年》以“国风创新演绎”为立意和核心，凸显少年能量；《令人心动的offer》深度纪实“青春主人翁”们初入职场的真实情景；《功夫学徒》以世界各国青年视角观察中国大地上的乡村振兴和脱贫攻坚成就；《希望的田野》以“青春力”破题助农项目，基调欢快，洋溢着青春色彩；《向上吧！青春》每期节目聚焦一个行业，通过人物纪录短片与棚内观察访谈相结合的形式讲述当代青年的真实故事，并且以优秀青年榜样的人生选择、工作经历和生活状态，向社会传达着朝气蓬勃的年轻声音和积极向上的价值观念。这些节目在表现主体的选择上，从明星嘉宾到素人均以年青一代为主要构成，并且充分强调他们在社会实践中所发挥的力量。这些节目积极传达着：在不同行业、不同身份职责下，年青一代用自己的鲜活创意、充沛体力和无限激情，创造出了不起的成就。中国传媒大学副教授黄典林表示：“这类节目中，故事主体皆是各个行业的普通青年，节目通过他们的朴实事迹彰显了素人青年身上的平凡魅力和宝贵品质。”用多样态影像，呈现青春群像同样是讲述青春故事，围绕着不同内容领域，综艺创作形成不同形态的表达，进一步显现出多种形态融合的创作趋势，形式有意思、内容有意义成为一种普遍态势。《青春在大地》邀请青年演员入村采风、体验，最后以舞台演绎重现一幕幕真实的脱贫攻坚动人场景，采风过程成为有趣看点。《上线吧！华彩少年》将国风与选秀融合，让传统文化的传播更具流行气质和青春气息。《功夫学徒》和《希望的田野》则将纪实和体验有机结合，真实直观的记录使节目意图表达的核心思想直抵人心。在观察类真人秀的基础上，《令人心动的offer》还设置嘉宾们猜测实习生课题排名的环节，通过制造悬念让节目多了几分紧张刺激。《向上吧！青春》以纪录短片呈现多个行业杰出青年代表的工作场景和生活日常，真实、直观但不乏趣味；演播室内，不同年龄段、不同行业背景的嘉宾围绕短片提出问题，引发丰富的故事延展和观点表达，让青年们的人生抉择和理想践行得到了更广泛意义和更深层次的解读，有效拓展了节目的内涵。以观察类节目为例，“纪录短片+棚内观察”的节目模式已为大众所熟悉，然而其中大多数节目以明星嘉宾做噱头、以隐私生活做文章，看似“接地气”的生活话题实际难以克服过度娱乐的本质，而《向上吧！青春》将观察的镜头和议论的焦点转移到素人群体，深挖当代青年的精神世界，让“观察”变得更有意义。中国高校影视学会副会长、博士生导师欧阳宏生表示：“通过观察讨论当代青年的真人真事，以鲜活的纪实细节为谈资消弭代沟和尬聊，探寻不同时代人群眼中青春的本质和共性，为被标签化的90后增添一笔‘担当+能量’的亮丽注脚。”以“青春”链接时代命题，凸显奋斗意义在多个节目的塑造和传达下，当下的“青春”形象进一步真实地呈现在观众面前，青年群体的形象更加饱满立体和正面，也更积极地反映出时代精神。其中一些节目，将年青一代的理想信念与脱贫攻坚、保家卫国等宏大命题对接，回应“少年强，则国强”的时代呼声，年青一代与国家命运的紧密相连得以具象呈现。通过对一批青年榜样事迹的纪实摹写，《向上吧！青春》在青年人“立志、立业、向未来”的主题之上，实现了更高层次的内涵跨越。毕业于东南大学城乡规划专业的陈明智，放弃一线城市高薪工作回到海南小渔村，为家乡的环境保护与渔业发展做出努力；从师范学校毕业的顾亚也曾组乐队、玩音乐，但他最终留在六盘水的山坳里，把手中的吉他交到了孩子们的手中；复旦大学优秀毕业生梁琳来到扶贫一线，以四川省简阳市石钟镇民强村驻村第一书记的身份助力村民脱贫致富……曾经的青年人对外面的世界无限向往，为什么小小乡村对于这一代青年人却有了更大的吸引力？节目用陈明智、梁琳等青年的故事告诉我们，在乡村振兴战略的时代背景下、在国家政策的扶持下，青年群体的热血和理想得到时代精神的浇灌，创业的热情不断被激发，青年人正在贡献力量、做出榜样。“近期热播的青春类节目洋溢着青春的氛围和乐观的情绪，能够给人以鼓励，也让我们看到了当下年轻群体个性更强、更爱国、更敢于表达自我，也更敢于去承担责任的品格，打开了一个观察年轻人的世界。”中国社会科学院新闻与传播研究所世界传媒研究中心秘书长、副研究员冷凇表示，“我希望这个节目成为一档建设性节目——正向的甚至带有知识属性和精神属性内容传播，能够对社会有所改变。”荧屏上更多青年人的真实故事在上演，关于理想信念、自我价值、美好岁月的话题在继续，脱贫致富、乡村振兴等时代命题也得到了具有青春气息和真诚声音的讲述。这正是青春励志类综艺节目的深意所在，从青春话题和青年群体展开，刻画出有为担当的青年群像，赞扬回馈社会的青春力量，更进一步地揭示出当下时代的深刻变化和社会风气的向好发展。(本报记者 牛梦笛)综艺节目创作掀起“青春”热16岁上清华，24岁当火箭工程师，29岁已累计参加79次航天发射任务……90后青年于新辰有着令人惊艳的履历，而他并不是孤例。近期，四川卫视青春励志纪实观察类节目《向上吧！青春》带领观众认识了一批才华横溢、意气风发的青年人。回顾2020年，以“青春”为关键词的综艺节目不在少数，越来越多节目创作通过不同的故事讲述和人物摹写，为“青春”一词增添了更多丰富、有分量的注脚。以“青春”为切口，透视不同行业领域和社会议题国产综艺进入成熟阶段，综艺创作所涉及的内容领域已经十分广阔。打量近期创作，可以看到一批节目虽聚焦不同领域、采用不同形式，却纷纷拿“青春”做起了文章，“青年+素人”成为众多节目着力表现的对象。脱贫攻坚主题系列节目《青春在大地》以青春为题，融合多种艺术手段，讲述年轻扶贫工作者亲历的脱贫攻坚故事；台网互动国风少年创演节目《上线吧！华彩少年》以“国风创新演绎”为立意和核心，凸显少年能量；《令人心动的offer》深度纪实“青春主人翁”们初入职场的真实情景；《功夫学徒》以世界各国青年视角观察中国大地上的乡村振兴和脱贫攻坚成就；《希望的田野》以“青春力”破题助农项目，基调欢快，洋溢着青春色彩；《向上吧！青春》每期节目聚焦一个行业，通过人物纪录短片与棚内观察访谈相结合的形式讲述当代青年的真实故事，并且以优秀青年榜样的人生选择、工作经历和生活状态，向社会传达着朝气蓬勃的年轻声音和积极向上的价值观念。这些节目在表现主体的选择上，从明星嘉宾到素人均以年青一代为主要构成，并且充分强调他们在社会实践中所发挥的力量。这些节目积极传达着：在不同行业、不同身份职责下，年青一代用自己的鲜活创意、充沛体力和无限激情，创造出了不起的成就。中国传媒大学副教授黄典林表示：“这类节目中，故事主体皆是各个行业的普通青年，节目通过他们的朴实事迹彰显了素人青年身上的平凡魅力和宝贵品质。”用多样态影像，呈现青春群像同样是讲述青春故事，围绕着不同内容领域，综艺创作形成不同形态的表达，进一步显现出多种形态融合的创作趋势，形式有意思、内容有意义成为一种普遍态势。《青春在大地》邀请青年演员入村采风、体验，最后以舞台演绎重现一幕幕真实的脱贫攻坚动人场景，采风过程成为有趣看点。《上线吧！华彩少年》将国风与选秀融合，让传统文化的传播更具流行气质和青春气息。《功夫学徒》和《希望的田野》则将纪实和体验有机结合，真实直观的记录使节目意图表达的核心思想直抵人心。在观察类真人秀的基础上，《令人心动的offer》还设置嘉宾们猜测实习生课题排名的环节，通过制造悬念让节目多了几分紧张刺激。《向上吧！青春》以纪录短片呈现多个行业杰出青年代表的工作场景和生活日常，真实、直观但不乏趣味；演播室内，不同年龄段、不同行业背景的嘉宾围绕短片提出问题，引发丰富的故事延展和观点表达，让青年们的人生抉择和理想践行得到了更广泛意义和更深层次的解读，有效拓展了节目的内涵。以观察类节目为例，“纪录短片+棚内观察”的节目模式已为大众所熟悉，然而其中大多数节目以明星嘉宾做噱头、以隐私生活做文章，看似“接地气”的生活话题实际难以克服过度娱乐的本质，而《向上吧！青春》将观察的镜头和议论的焦点转移到素人群体，深挖当代青年的精神世界，让“观察”变得更有意义。中国高校影视学会副会长、博士生导师欧阳宏生表示：“通过观察讨论当代青年的真人真事，以鲜活的纪实细节为谈资消弭代沟和尬聊，探寻不同时代人群眼中青春的本质和共性，为被标签化的90后增添一笔‘担当+能量’的亮丽注脚。”以“青春”链接时代命题，凸显奋斗意义在多个节目的塑造和传达下，当下的“青春”形象进一步真实地呈现在观众面前，青年群体的形象更加饱满立体和正面，也更积极地反映出时代精神。其中一些节目，将年青一代的理想信念与脱贫攻坚、保家卫国等宏大命题对接，回应“少年强，则国强”的时代呼声，年青一代与国家命运的紧密相连得以具象呈现。通过对一批青年榜样事迹的纪实摹写，《向上吧！青春》在青年人“立志、立业、向未来”的主题之上，实现了更高层次的内涵跨越。毕业于东南大学城乡规划专业的陈明智，放弃一线城市高薪工作回到海南小渔村，为家乡的环境保护与渔业发展做出努力；从师范学校毕业的顾亚也曾组乐队、玩音乐，但他最终留在六盘水的山坳里，把手中的吉他交到了孩子们的手中；复旦大学优秀毕业生梁琳来到扶贫一线，以四川省简阳市石钟镇民强村驻村第一书记的身份助力村民脱贫致富……曾经的青年人对外面的世界无限向往，为什么小小乡村对于这一代青年人却有了更大的吸引力？节目用陈明智、梁琳等青年的故事告诉我们，在乡村振兴战略的时代背景下、在国家政策的扶持下，青年群体的热血和理想得到时代精神的浇灌，创业的热情不断被激发，青年人正在贡献力量、做出榜样。“近期热播的青春类节目洋溢着青春的氛围和乐观的情绪，能够给人以鼓励，也让我们看到了当下年轻群体个性更强、更爱国、更敢于表达自我，也更敢于去承担责任的品格，打开了一个观察年轻人的世界。”中国社会科学院新闻与传播研究所世界传媒研究中心秘书长、副研究员冷凇表示，“我希望这个节目成为一档建设性节目——正向的甚至带有知识属性和精神属性内容传播，能够对社会有所改变。”荧屏上更多青年人的真实故事在上演，关于理想信念、自我价值、美好岁月的话题在继续，脱贫致富、乡村振兴等时代命题也得到了具有青春气息和真诚声音的讲述。这正是青春励志类综艺节目的深意所在，从青春话题和青年群体展开，刻画出有为担当的青年群像，赞扬回馈社会的青春力量，更进一步地揭示出当下时代的深刻变化和社会风气的向好发展。(本报记者 牛梦笛)人艺2019级表演学员培训班结业 将通过严格打分决定去留蓝天野：“做演员可以玩物，但不要丧志”2019年12月16日、2020年12月28日、2021年1月4日，横跨了三个年度之后，北京人艺“重金”打造的2019级表演学员培训班终迎结业，14名学员手捧为每个人个性化定制的毕业证书结束了一年的学习。从1000余人中脱颖而出的14名学员，是在人艺原有“团带班”以及与高校“合办班”的基础上创新培养模式，首度从专业演员中进行选拔，同时依托人艺院内的表演艺术家和院外曲艺、戏曲、民俗、戏剧理论等各方专家组成师资团队的一个开创性举动。院长任鸣、副院长冯远征、班主任岳秀清，与蓝天野、吕中、濮存昕、唐烨等任课艺术家一道送上寄语，而蓝天野一句“做演员要多点兴趣，琴棋书画、花鸟鱼虫，可以玩物，但不要丧志”，看似随意，实则道出了表演的真谛：生活中没点兴趣，做不好演员。据悉，结业式后，将由任课老师、院领导等分别对学员每个阶段的学习进行考核，在日常学习的阶段性评分和演出评分等多维度的评分体系下，决定去留。留在人艺舞台的还将再经过一年的观察期，而从签约到在编，则需更长的时间来考量。北京人艺副院长冯远征表示，今年适逢建党百年和新剧场落成，创作和演出任务比较重，明年则是人艺院庆70周年，预计下一个表演学员培训班的招生时间最快也要到2022年底。“老师教的都是真经，是学校里学不到的”院长任鸣用“老师教授的都是真经，都是学校里学不到的”来形容课程的设置，“一年来，教学的目的达到了，特别是毕业大戏《北街南院》，虽然我导过这个戏，但这次就如同看一出新戏一样，每个角色都得到了鲜活的放大。这是一台以教学为目的，而非以演出为目的的剧目。”在寄语学员时，任鸣表示，他自己这两天一直在考虑这样一个问题，“如果再有一次机会，你是否愿意再拿出一年的时间这么专注地去学习？我1987年进人艺时27岁，已经在这里学习了33年，学习其实是一辈子的事。”“做不成一个好人，就成不了一个人艺的演员”93岁的蓝天野和80岁的吕中，是教学团队中年纪最长的两位，对于如何成为具有独特人艺风格的演员，蓝天野强调，最重要的是修养和积累，以及强有力的吸收能力。“一个演员生活中没点兴趣是不行的，只要玩物不丧志，但说到这其实我有点犹豫，因为我是玩物丧志。”而关于艺德人品，蓝天野说了这样一番话，“做不成一个好人，就成不了一个人艺的演员，因为你不能正确地去观察社会，因此要带着善良的心和浓浓的兴趣参与到今后的创作中。”人艺第一届学员班毕业的吕中，以这一年来特殊的经历告诉学员要做个生活中的有心人。“那会儿排《天下第一楼》，我们要去烤鸭店体验生活，而今年，非常时期贯穿了你们一年的学习生活，我们无时无刻不在生活中，关键是有没有去留心、有没有心动。其他的工作都有工具，但演员没有，只有我们自己，要无时无刻地向生活去学习。”2020年，人艺最累心的非岳秀清莫属，同学冯远征的邀约、丈夫吴刚的鼓励，她成了学员班班主任、学员口中的“咱妈”。一个称谓，事无巨细，“这一年我真的很累，但也很快乐，精神上很富足。”濮存昕送上的是自家一幅小画上的题款：跃过龙门便是仙。“我们的经历中很少有一年的学习经历，这出毕业大戏可以感觉到气场已经满了，是那种面和水揉在了一起的感觉。这个时候温暖自豪得意是有的，但要像C罗那样成为专业的精英，其实这个过程中还是缺了一些课的。但无论如何，学员班对于人艺来说是一个正能量的增长，一年了，心没散，气也别散。”他同时表示，自己和学员的师生关系不会因结业而中断，“未来有关于表演上的问题，可以随时来找我。”客户端北京1月4日电(记者 宋宇晟)1月4日，A股新年第一个交易日，北京京西文化旅游股份有限公司(简称“北京文化”)开盘跌停。记者注意到，北京文化当日发布多份公告。其中一份公告显示，北京文化于2020年12月31日收到中国证券监督管理委员会《调查通知书》，因公司涉嫌信息披露违法违规，证监会决定对公司立案调查。这份公告同时表示，“公司将积极配合中国证监会的调查工作，并严格按照监管要求履行信息披露义务。”在同日公布的另一份公告中，北京文化称已于2020年12月31日收到中国证券监督管理委员会北京监管局《关于对北京京西文化旅游股份有限公司采取出具警示函措施的决定》和《关于对宋歌、张云龙、陈晨采取出具警示函措施的决定》。两份警示函均指北京文化于2018年部分项目收入不符合《企业会计准则第14号——收入》规定的确认条件，导致公司于2018年度多计营业收入约4.6亿元，多计净利润约1.91亿元。公司2018年年报财务信息披露不准确。此外，警示函称，北京文化2018年年报中内控自我评价报告部分披露财务报告重要缺陷数量为0个，该信息披露不准确。记者查阅2019年3月公开的北京文化2018年年度报告发现，公司2018年营业收入超12亿元，归属于上市公司股东的净利润超3.25亿元。当年，北京文化出品的《我不是药神》2018年中国电影票房总榜第三的好成绩。对此，北京文化在今年1月4日的公告中称，深刻反思公司工作中存在的问题和不足。“公司将充分吸取教训，切实加强对相关法律法规及规范性文件的学习，完善内部控制，加强信息披露管理工作，进一步规范公司运作水平，提高信息披露质量，严格依法履行信息披露义务，杜绝此类事件的再次发生。”被立案调查前，北京文化2020年12月23日公告显示，宋歌、江洋、贾园波三位高管已提交书面辞职报告。其中，宋歌因工作调整原因申请辞去公司总裁职务，但仍担任公司董事长、董事会战略发展委员会主任委员等职务。值得一提的是，此前，北京文化还曾被举报财务造假，但当时公司对此予以否认。2020年4月末，北京文化原副董事长娄晓曦举报公司财务造假。随后，北京文化声明称，此为“不实言论、诋毁污蔑”，并指公司原副董事长娄晓曦因涉嫌挪用资金罪，已出逃海外。在经历公司股票连续两个交易日(2020年4月30日、5月6日)收盘价跌幅偏离值累计超过20%后，北京文化再次回应称，公司前期披露的信息不存在需要更正、补充之处；董事会确认，公司目前没有任何应披露而未披露的事项或与该事项有关的筹划、商谈、意向、协议等；公司不存在违反信息公平披露的情形。北京文化曾出品《我和我的家乡》《战狼2》《我不是药神》《流浪地球》等多部爆款电影。其2020年三季度报告显示，报告期内营业收入较上年同期减少超98%。公司给出的变动原因为“受疫情影响，本报告期电影收入较上年同期大幅减少”。企查查显示，北京文化目前存在多笔股权质押。不过，分析认为，2019年的前三季度，北京文化业绩较上年同期实现大幅增长，主要因为电影 《流浪地球》等项目收益确认。当年，《流浪地球》位列2019年中国电影票房总榜第二，至今位列中国电影票房总榜第三，票房超46亿元。作为多款爆款影片的出品方，北京文化被证监会立案调查自然让不少人联系到其即将上映的几部影片。由北京文化主投资出品的《封神三部曲》此前备受关注，该片或许将成为北京文化能否摆脱困境的关键。(完)1月4日电 正午阳光出品年度大剧《大江大河2》正在热播，该剧由李雪、黄伟执导，孔笙监制，王凯、杨烁、董子健、杨采钰领衔主演。谈到第二部的感受，王凯表示，宋运辉要逐渐适应作为一个独立掌舵人的身份。剧中，宋运辉开始展现出在人事关系处理上智慧的一面，与路司长不打不相识，最后成为挚友。这之后，宋运辉仿若一根扎在厂里的“定海神针”，只要有问题，去找宋运辉就对了。厂里在发展中出现的问题，总能在宋运辉的运筹帷幄中迎刃而解。在对待自己的兄弟雷东宝和杨巡上，宋运辉也做到有情有义，只要是在符合原则之内的事情，他都尽心尽力。在最新的剧情中，宋运辉再一次面临严峻挑战，“做事只看对错”的他，不光在工厂决策层与马厂长等人产生了分歧，还遭到了下属员工的不理解，双重压力之下，宋运辉展示了自己强硬霸气的一面，暂时压下了风波，但问题如何解决，悬念仍留在后续剧情中。在《大江大河2》中，宋运辉因为身份的变化和年龄的增加，较前作形象气质有了较大突破，王凯通过演技实现了宋运辉的全面“升级”——眉眼之间多了几分严肃与霸气；对待像路小拉、老徐这样的上级，言谈举止间加入几分老成，也不再像个愣头青一样莽撞不知变通。对此，王凯表示，宋运辉要逐渐适应作为一个独立掌舵人的身份。“第一部的时候可能只专注在一些技术上、专业类型上、实际操作方面的这些东西，但是到第二部可能还涉及到人事关系的处理。”《心灵奇旅》：当“灵魂”看到生活这是一部美国前总统奥巴马非常喜欢的年度动画片，目前正在内地院线上映。作为皮克斯的典型作品，《心灵奇旅》再一次从人们的平庸日常中，抽离出一段人人都曾发散过的思维，发展成一段瑰丽清奇的概念想象，是部完成度很高的作品。主人公加德纳是中学音乐老师，被日复一日的教学淹没，心中始终梦想成为爵士乐手、音乐家。当他好不容易拿到梦幻乐队的邀请，却一脚踏空掉进下水道，进了ICU。昏迷的加德纳，一缕灵魂忽忽悠悠飞升到可以被称作“生之来处”的地方，四面八方聚集来的灵魂，有的等着转世为人，有的接受“再教育”，要找到自己的“火花”也就是闪光点，设定好未来一生所要完成的“意义”，才能再次回到地球。我从哪里来？我如何成为现在的我？灵魂是后天还是先天的？类似问题，可能每个人都在生活中偶然问过自己。《心灵奇旅》把这些偶发的灵感，汇聚成一段灵光闪烁的故事，跌宕起伏上天入地。故事里“生之来处”蔚蓝透明，灵魂缩为一个个小的原点，聚合而来四散而去。这番想象容易让人想起东方神话里的“转世”，但氛围却是迥然不同的后现代风格，抽象，轻盈，甚至带着《2001漫游太空》的时空折叠感。加德纳像一滴水回到浩瀚海洋，导游般带领人们四处感叹——死亡不是生命的终结，在意识汇聚的另一端，有着超乎想象的奇绝世界。加德纳在“灵魂学院”遇到活了一千多年的留级生——22。它不喜“投胎”，对生命提不起兴趣，从居里夫人到林肯的历任学院导师都无法帮他找到“火花”，22成了著名“游魂”。他的逻辑似乎也有道理：时间和空间都不再有意义，生命又能有什么意义呢？鬼使神差，22和加德纳坠回地球，昏迷的自己突然清醒——22掉进了他的身体，而他本人掉进了一只胖猫的躯壳。不甘心的加德纳一边要把身体换回来，一边催促22驱动四肢，赶上那场梦寐以求的爵士乐演出。离梦想就只有一步之遥了！22“驾驶”着加德纳的身体穿梭在繁华纽约，试图抓住滚烫热望坚决地活一次；加德纳委身于猫，旁观了自己一直熟悉到没有认知的生活……全新的地球之旅，实际上是一次对生活和梦想各自意义的再探讨。加德纳怀揣音乐家的梦想，平时生活味同嚼蜡，几乎在没有任何知觉中就流逝了。他甚至没有认真地体会过任何一个纽约的秋天，明灿的阳光、微凉微暖的温度，也没有真正和家人在情感深处有诚恳的交流。这次意外让他在旁观自我人生中发出了疑问：如果没有梦想或者没有实现梦想，这样“庸庸碌碌”的一生是否值得度过？是否就注定是失败的？22是他的反面——万事皆空，存在没有意义，当这位虚无论者第一次结结实实奔赴生活，生活本身忽然就被注入了光和热，学习烘焙和找到未知的化学元素没有分别，一切努力即为意义。生活和梦想从来不是割裂的，即使没有实现梦想，生活在“活着”的过程中，已然被赋值。《心灵奇旅》用两个截然不同的“人”，对比出一段生命的朴素体验。以往皮克斯的“心灵鸡汤”作品中，梦想意味着一切，而这部电影中，梦想让位于平凡生活，生活里无尽的细节、扎实存在的每一瞬的体验和情感也许就是生命的意义。世界需要不平凡的天才，但更需要能珍惜当下的诚恳，皮克斯第一次把寻找的意义回归到生活最平凡的层面。《心灵奇旅》的故事风格非常散淡，淡成略带哲学味道的散文诗。它像格列佛游记一样，游历未知，在理想和现实间不断取舍、修正，不断作出自己的努力。“生之来处”“灵魂学院”等设置，让人略微出戏，因为完全是说明书式的概念传递，但这也持住了影片特有的风格——清淡偏清谈，以遭遇、体验、解读代替了其他动画作品惯用的共情催动。故事结尾拍出了近些年动画片的最高华彩：爵士钢琴的伴奏下，一个人一生的各种瞬间，随着日升月落，春去秋来，获得安宁又诗意的漂流感。可以说，这部影片儿童看来可能索然无味，成人看来却思忖良久。影片正全球热映。尤其在欧美，疫情冲击下生活剧变的人们看后触发了更多共鸣：活着，感知每一分每一秒扎实的生活，也许才是当下最珍贵的生命体验。《扫黑风暴》杀青 孙红雷张艺兴再合作 刘奕君携众戏骨演绎真实扫黑案件当代扫黑题材电视剧《扫黑风暴》于今日杀青并首发杀青特辑和剧照。该剧由中央政法委宣传教育局、中央政法委政法综治信息中心、中共湖南省委政法委员会指导，企鹅影视、中国长安出版传媒出品，苔葫传媒、五元文化联合出品；五百担任导演、王斯阳联合执导，孙红雷、张艺兴、刘奕君领衔主演，吴越、王志飞、刘之冰、吴晓亮主演，江疏影特别出演，实力阵容演绎 “有黑必扫，除恶务尽”的故事。该剧改编自由中共中央政法委筛选的真实案例，从开拍便备受瞩目，随着杀青特辑和剧照的释出，《扫黑风暴》中暗藏的真相也呼之欲出。《扫黑风暴》众生群像解锁关系成谜 孙红雷张艺兴江疏影再合作在《扫黑风暴》今日曝光的杀青特辑中，多个大场面的动作戏接踵而至，孙红雷开篇的“暴击”更是着实令人印象深刻。随着紧张的音乐节奏，诸多让人期待的场景也率先露出。几位主演或动作敏捷抓住罪犯、或两两对峙短兵相接，更进一步展现出剧集的悬疑感和刺激感，令观众充满好奇。而同时发布的众生群像剧照中，实力演员阵容也悉数亮相，每位演员不同的表情和剧照氛围更是提升了剧集的神秘感，让人不禁猜测每个人物的背后到底有什么样的故事。杀青特辑和剧照展现出的众生群像也让人对《扫黑风暴》愈发期待。孙红雷饰演新帅集团二把手李成阳，举手投足都展现出这个人物的复杂性；年轻刑警林浩(张艺兴饰)、专案组组长何勇(刘奕君饰)，公安局副局长贺芸(吴越饰)流露的表情以及中央扫黑除恶督导组组长骆山河(刘之冰饰)、副组长赵立根(侯长荣饰)剧照传递的严肃氛围更强化了剧集的庄重感；另外，记者黄希(江疏影饰)等诸多普通人也被卷入这场正邪交锋之中，各人物间错综复杂的关系和故事也让人产生无数猜测。而《扫黑风暴》更是孙红雷、张艺兴、江疏影三位演员时隔多年的再度合作，在与执导过多部高口碑作品的导演五百的镜头里，身份大反转的三人擦出的火花更是引人期待。另外，一众老戏骨的助力，实力主创强强联合也都为剧集品质保驾护航。真实案件改编诠释现实意义 还原扫黑行动赞颂时代英雄《扫黑风暴》讲述了中央扫黑除恶督导组进驻中江省绿藤市，发生了一系列事件后“前刑警”李成阳、年轻刑警林浩在督导组的指导下，和专案组组长何勇共同协作将黑恶势力及保护伞成功抓获的故事。剧集以中央政法委、全国扫黑办提供的真实案件素材为原型，包括经典的、具有代表性的孙小果案、操场埋尸案等，极大地保留了案件的生动性和震撼力。同时剧集以中央督导组指导下的一线扫黑干警及公、检、法协同办案出发，在题材、故事原型和现实意义方面具有独特性。正值扫黑除恶专项斗争已来到取得压倒性胜利的第三年，一大批危害群众的涉黑涉恶犯罪团伙落入法网，大批一线干警为此付出了艰苦卓绝的努力甚至牺牲，《扫黑风暴》就是在这样的背景下应运而生。本剧致力赞颂、纪念这些“为了人民的岁月静好甘愿负重前行”的时代英雄们，更为科普扫黑、惩处黑恶势力、捍卫社会和谐安定贡献力量。光明将至，黑恶必除。扫黑风暴来袭，超强阵容集结，这场光明战胜黑暗的序幕即将拉开。据悉，《扫黑风暴》将于2021年在腾讯视频全网独播，扫黑风暴即将高能来袭，敬请期待！1月4日电 由常远、李沁、沈腾、乔杉领衔主演的喜剧电影《温暖的抱抱》正在全国热映中，目前累计票房突破5亿。片方近日发布了由段奥娟、R1SE赵磊演唱的拥抱主题曲《你是我的阳光》MV。《温暖的抱抱》根据韩国电影《计划男》改编，讲述了对整洁和计划有着超乎常人执念的鲍抱，在遇到个性率真宋温暖、妙手神医贾医生和假仁假义王为仁之后，人生发生戏剧性转变的故事。该片自12月31日上映以来，已在元旦小长假收获了超5亿票房，累计观影人次突破1300万。值得一提的是，影片在跨年日的黄金场上座率(59.5%)和午夜场上座率(65.1%)均为当天冠军。此外，导演常远携李沁、沈腾、乔杉、王智、米可等多位主演，在半个多月的时间里持续接力，辗转了长春、沈阳、天津、郑州、西安、武汉、南京、北京、青岛、深圳、广州、上海等数十个城市，与各地的观众进行了近距离交流。片方近日发布了由段奥娟、R1SE赵磊演唱的拥抱主题曲《你是我的阳光》MV。MV穿插了2020年的暖心拥抱瞬间：抗疫一线的工作人员与儿女的隔空拥抱；身为消防队员的儿子与母亲时隔五年的拥抱……都令人感受到了温暖人心的力量。“她经济”兴起助推阅读消费风潮，网络文学纷纷布局“她内容”市场高甜、逆袭成标配？热门女性题材网文该“降糖”了从逐年攀升的女性网文数量到眼下热播的双女主剧《流金岁月》，随着“她经济”兴起，不少热门网络小说或改编影视剧里，聚焦女性独立自强，乃至逆袭成长的题材渐受市场青睐。无论是作者群还是读者群，女性题材热度升温；作为IP开发上游的网文产业纷纷加速布局女性市场，以“她内容”助推“她力量”。相关统计显示，高甜、轻松、逆袭三大内容类型最为热门。网络文学用户中，女性读者占近半壁江山，且表现出强大的付费阅读意愿；女性尤其是95后情感消费领域的知识付费项目，未来两年还会迎来新一轮爆发态势。北京大学中文系教授邵燕君认为，更多女性从消费客体变成了消费主体、创作主体，这也是时代发展下女性巨大进步的缩影。但业内人士提醒，网络小说创作，不能光靠一味“发糖”、高度“甜宠”，来迎合女读者高强度情感需求和代入感；应该跳出对女性心理的一味迎合或“大女主”刻板模式，贡献更具当代性的女性角色。“生活不易加点甜”，励志女性角色更受欢迎网络文学依据读者性别，一般分为男性频道与女性频道的基本格局，相较前者更侧重玄幻、军事等题材，后者相对聚焦两性情感、都市题材等，近年来“女频”作品数量逐年攀升。有数据显示：截至去年6月，光是阅文女频作品数量就有560万本，该板块平均每月更新字数约12亿字，女频作者量达470万人。女性频道的作品大多以优秀的女性角色为主体，近年来根据网文改编的《扶摇》《凤囚凰》《两世欢》《大唐女法医》等热播剧中，都能看到相似的勇敢独立女性身影。而近年来，本着“生活不易加点甜”心态，温馨幽默、轻松吐槽的网文风格越发受读者喜爱。比如，《大神你人设崩了》在甜宠底色里融入微玄幻元素；《催妆》诙谐幽默描绘了传奇女主的爱恨纠葛；《喜欢你我说了算》则讲述校园爱情故事……以MS芙子《神医弃女》为例，这部网文写13岁叶家傻女叶凌月因机缘重生，一步步走上强者之路的故事。“现代社会中，不论在事业生活还是人格上，女性都越来越独立。有些“男频”小说中女主只是花瓶、男主附庸的设定，并不能让女读者满意，也无法让她们产生代入感。女性题材网文同样可以写年轻女性的冒险和励志故事。”作者认为，作为成熟写手，要有引导读者向善的意识和能力，塑造更多元的女性形象，才能贴合当代年轻受众的心理。小角色再逆袭，也需遵循写作伦理在业内人士看来，女性内容产业虽身处发展大势，也面临着更多挑战。在市场规模持续增长的当下，面对个性化、情感化、交互化的全新趋势，如何让内容更精准匹配广大用户内在需求，推动女性题材IP的长效优质转化，仍是创作者和平台方需思考的命题。近年来女性题材中“爽文”尤其受欢迎，但一步步升级打怪的剧情，同样也要遵循着朴素的写作伦理。“即便小说是发生在古代社会，‘靠什么活着’依然是小说的逻辑基础。”评论家吴长青说。无论是希行《问丹朱》讲述了在分封制时期，吴地功勋后人陈丹朱为改变前世家亡的局面，守护家人和山河的故事；还是吱吱《表小姐》通过主角颠沛曲折的命运，融合悬疑、历史等元素，展现古代女性群像生活，都相对拓宽了女性网文书写的维度。她们为人物的自我成长提供了社会性支撑，规避了一般“爽”文的“自说自话”和“玛丽苏”式白日梦叙事，具有可信性。题材多元化也在一定程度上推动了女性题材网文主流化以及破圈进程。越来越多作品创作融入现实主义元素，对家国大义、个人成长等现实问题的思考，丰富了人物角色和作品内容，拓宽了受众基础。比如《燕云台》让女性进入历史，揭示历史是由男性和女性共同创造的，肯定了女性的话语地位。女主萧燕燕健壮活泼，即使怀孕仍能骑马亲征；男主耶律贤自幼体弱多病，也因此将权力交予女主；情感上女性处于主动地位，有别于传统“才子佳人式”，《燕云台》中女性角色面对爱情，往往主动出击、大胆求爱，掌握着男女关系中的主导权。作家蒋胜男避免了一味“拔高”大女主的写法，为了让作品《燕云台》更具沧桑感，她曾数次前往辽上京遗址，还住进蒙古包，走进博物馆和考古工地……“我就坐在那个遗址的土堆上，一个人在那里发呆，找天苍苍野茫茫的感觉，找写作的感觉。”她认为，深入生活是文学创作的前提，网络作家也要向生活要答案。简言之，剧集向短、质量提升。12集短剧集成为风口，从年初的网剧《唐人街探案》，到豆瓣评分8.9的《隐秘的角落》，多部短剧集的成功，让越来越多的影视公司关注到这一领域，并投身其中。在CEIS2021大会，娱乐资本论论坛涉足了多个新类型板块。悬疑剧论坛上，爱奇艺副总裁、自制剧开发中心总经理戴莹就提到，悬疑短剧的崛起既能给平台和制作方带来商业回报，也是对悬疑短剧市场潜力的一个肯定。在梳理短剧项目的过程中，我们发现，不止悬疑类型，其他品类也开始涉足短剧领域。在女性题材方面，待播的项目有欢娱影视的《双镜》，爱奇艺芝麻荚工作室的《了不起的D小姐》;在家庭剧方面，万年影业正在开发《她们的镯子》。今年热播的12集现实主义短剧《我是余欢水》，充分说明短剧的类型可以更多元。在演员阵容上，越来越多的知名演员开始尝试短剧集。段奕宏和大鹏主演的12集刑侦剧《双探》、赵丽颖和肖央主演的24集悬疑剧《谁是凶手》……许多此前执导传统长剧的导演也开始拍短剧集，比如曹盾，执导了12集反盗猎剧《狂猎》。短剧赛道确实越来越火热了。甚至连传统卫视也开始布局这一领域。比如湖南卫视就推出了主打12集短剧集的季风计划，东方卫视此前也表示，要开辟专门的短剧集周播剧场。按照剧集质量、热度和市场期待值等维度，我们梳理了今年播出的和明年较受期待的短剧项目(以12集为主)，并筛选出了在短剧赛道表现较为亮眼的20家公司。这些公司里，有已在长剧集领域取得领先地位的传统剧集公司，如正午阳光、柠萌影业等;有此前主要在电影领域深耕的电影公司，如万达旗下的骋亚影视、管虎和梁静创办的七印象;有诞生于网剧兴起之年，在某一类型上长板突出的新锐厂牌，如五元文化、万年影业等;还有平台自己的原创剧集工作室，如爱奇艺芝麻荚工作室。短剧代表作品：《我是余欢水》东阳正午阳光影视有限公司成立于2011年，拥有一支以制片人侯鸿亮、导演孔笙、李雪、孙墨龙、简川訸、张开宙为创作主体的国内顶级制作团队，制作出品了《父母爱情》《北平无战事》《琅琊榜》《温州两家人》《伪装者》《他来了，请闭眼》《欢乐颂》《如果蜗牛有爱情》《鬼吹灯之精绝古城》《外科风云》《欢乐颂2》《琅琊榜之风起长林》《大江大河》《知否知否应是绿肥红瘦》《都挺好》《我们正年轻》《清平乐》《我是余欢水》《大江大河2》《落花时节》《山海情》《乔家的儿女》等剧。公司以提供真正意义的精品内容为己任，致力于不断打造真正有文化影响力的作品。短剧代表作品：《失踪人口》新线索电影成立于2014年，以电影开发为核心业务，深耕复合类型商业电影新兴领域，投资开发题材新颖、制作上乘的优质内容。投资制作有《我是证人》《捉迷藏》《逆时营救》等电影，联合投资电影《滚蛋吧!肿瘤君》等。2020年由优酷出品、新线索电影承制的悬疑科幻网剧《失踪人口》在优酷悬疑剧场播出。该剧由吕聿来、刘畅、陈小纭等主演，讲述了在一场特大车祸过后，六名幸存者被困神秘河谷，在寻求出路的过程中经历了超自然现象的困局，继而发现了河谷中隐藏着的惊天秘密。短剧代表作品：《白色月光》《十日游戏》等五元文化是一家创新性影视内容制作公司，以创始人五百发起的聚集影视行业人才的组织 [弧光联盟]为中心，根据对影视人才与行业关键节点需求的深刻理解，设立剧本策划、影视制作、影视发行、整合营销等多个业务板块，旨在为影视行业人才提供制作、营销、资金等全产业链服务，努力促进中国影视工业化。2020年播出4部悬疑短剧《十日游戏》《非常目击》《白色月光》《在劫难逃》，2部电视剧《瞄准》《隐秘而伟大》。短剧代表作品：《隐秘的角落》万年影业成立于2016年，由业内资深制片人及管理者发起成立，以精品网络剧制作为基础，囊括版权孵化、剧本创作、制作、监制、营销发行的全链条完整业务线，拥有丰富类型、题材的多元品类内容产品，以极致定位、独特风格和稳定的高品质标准不断追寻内容创新。自公司成立以来，制作出品了包括中国首部社会派推理精品悬疑网络剧《无证之罪》、中国首部亚洲罪案大剧《原生之罪》、2020年度爆款剧《隐秘的角落》、电影《地久天长》《生活万岁》在内的多部院线及网络影视剧作品。其中，2017年的《无证之罪》是国内首部12集、单集时长近一小时模式的短剧，2020年的《隐秘的角落》则成为了中国首部家庭悬疑剧、国剧里程碑之作。短剧代表作品：《谁是凶手》(未播)北京星光国韵文化有限公司是中国泛娱乐产业领域的优质综合传媒企业。以北京星光国韵文化有限公司为运营主体，下辖霍尔果斯国韵影视文化有限公司、北京国韵星瀚文化发展有限公司、映相Casting工作室等8家子公司。产业覆盖艺人经纪、影视投资制作、大型演艺、电视栏目投资制作、舞美会展、音乐制作、版权管理、音乐教育、明星直播电商等，构成完整产业群。北京星光国韵文化与爱奇艺联合出品，警网传媒、北京耀莱影视文化联合承制的悬疑刑侦网剧《谁是凶手》现已杀青，该剧由孙皓执导，赵丽颖、肖央、董子健领衔主演，将分为上下两季，共计24集，于2021年爱奇艺迷雾剧场播出。短剧代表作品：《狂猎》(未播)同旭文化传媒(珠海)有限责任公司是芒果TV“新芒计划”战略合作工作室，业务覆盖影视综艺全产业链，致力于面向年轻群体和女性观众的影视作品策划、投资、制作及发行。反盗猎剧《狂猎》由芒果TV、同旭文化联合出品，曹盾、荆冲执导，秦昊、尹昉主演，现已杀青，预计2021年作为湖南卫视“季风计划”首部作品播出。该剧讲述的是新疆边陲森林公安舍生忘死、保卫野生动物的经历。短剧代表作品：《你的未来已签收》上海挚上文化传媒位于上海和洛杉矶，是一个全球影视文化资源整合平台。公司致力于国际化影视项目的开发制作，与中美两地的产业资源高效对接。挚上文化出品的项目包括由凯文·史派西(《纸牌屋》)、塔伦·埃格顿(《王牌特工》)、安塞尔·埃高特(《极盗车神》)主演的电影《亿万少年俱乐部》;由奥斯卡新晋影帝凯西·阿弗莱克主演的电影《生命之光》;改编自美国畅销小说的中文电影《重组人生》以及网剧《续灵档案》、《完全千金手册》等。2019年，挚上文化出品的12集短剧《你的未来已签收》在优酷播出，豆瓣评分8.3分，获得2019年国产剧豆瓣评分第3名，以及2019金河豚奖“最佳剧集项目”等表彰。短剧代表作品：《非黑即白》上海银瞳文化传媒有限公司创立于2017年6月，公司创始人邵靖，核心团队成员是关洋、谢萌。银瞳影视制作过30集电视剧《学警旋风》(刑侦)，12集网剧《非黑即白》及部分网络电影。热血动作剧《非黑即白》由搜狐视频出品、银瞳影视制作、陕西蓝盾影视文化联合制作，田璐、雷影执导，讲述了退伍军人肖昂因追寻被境外犯罪集团绑架的失踪女友的线索，被卷入当地黑暗势力的斗争漩涡的故事。银瞳影视以开发悬疑类、剧情类剧集为主要发展方向。2021年筹备12集小说改编悬疑剧《锁匠》，18集情感悬疑剧《其实他很爱你》。另外，由搜狐视频出品，银瞳影视、蓝盾影视承制的悬疑网剧《沉默的证明》现已杀青，有望于2021年登陆搜狐视频。短剧代表作品：《双探》(未播)北京趣酷影视传媒有限公司正式成立于2017年11月，由著名电影演员段奕宏先生发起与趣酷科技CEO李威先生、电影制片人肖乾操先生、经纪总监陈颖女士联合创立而成，集结业内优秀年轻制作团队及各部门主创，提供影视项目投资、制作拍摄、艺人经纪、商务植入、宣传营销、时尚媒体、策划开发等全方位服务。以段奕宏先生“匠人精神”为核心，旨在开发高品质犯罪悬疑电影、高水准网络剧项目，每年多部院线电影和多部网络剧大制作同步孵化，探索网络剧与院线电影联动新模式，打造品质化、年轻化、产业链化的影视制作品牌，提升精品影视在年轻受众群体中的文化影响力。由企鹅影视、趣酷影视联合出品，费聿竹、陈宙飞联合执导，段奕宏、大鹏主演的都市刑侦网剧《双探》现已杀青。该剧为腾讯视频年度精品网剧，根据真实案件改编，讲述了京城刑警李慧炎来到东北小城双塔，与前来寻找父亲被杀真相的入殓师周游一起意外卷入一宗横跨三十年的恩怨纠葛的故事，预计2021年播出。短剧代表作品：《龙岭迷窟》北京七印象文化传媒有限公司是一家以内容为核心，全IP开发，影视投资、影视制作、商务营销、艺人经纪等领域为主营业务，覆盖宣传发行营销等影视全产业链业务的文化传媒公司，拥有一支由业内资深金牌影视人组成的精英制作团队。公司影视作品年均产量3部以上，累计制作电视剧超过千集。公司作品多次斩获金马奖、金鸡奖、威尼斯国际电影节、中国电视剧飞天奖等国内外奖项与提名。新京报讯 1月4日，据日媒报道，杰尼斯事务所在其官方网站上透露，旗下男子组合关8成员横山裕确认感染新冠肺炎，其他成员目前检测结果均为阴性。此外，两名经纪人检测结果为阳性，不过因为是假期，所以并未与其他艺人有过接触。据悉，此前39岁的横山裕感觉嗓子疼并伴有发烧，经过检测后确认为新冠肺炎。《奇葩说》是老牌网综。如今《奇葩说》第七季上线，目前已经播出了两期正片，这一季的24强选手也已诞生。从内容来看，本季的《奇葩说》加入了不少“00后”的新新人类，同时变换了新的玩法。一档老牌节目至今还能制造新鲜感，实属不易。齐鲁晚报·齐鲁壹点记者 刘雨涵杨幂加入不当“花瓶”《奇葩说》第七季刚刚官宣导师阵容之时，很多人还质疑杨幂的加入是否够格儿。毕竟坐在马东、蔡康永、薛兆丰这些人中间，被贴着流量、女神标签的杨幂好像只能当个“花瓶”。不过两期正片之后，杨幂的表现已经让人心服口服。在“要不要把前任当人脉”的辩题中，杨幂霸气发言“我觉得我才是那个人脉”，让观众觉得杨幂这次在节目中挺敢说的。而早就学会“万箭穿心，习惯就好”的杨幂，还贡献了“骂你的人都是草船借来的箭”这样的金句，被网友点赞“人间通透”。对于自己喜欢的选手，杨幂也是实力护犊。在陈小雨淘汰后，杨幂反问节目组说，“作为一个18岁的女孩子，她能有这么广阔的一个价值观和世界观，你们有任何一个人还能像小雨这样吗？”杨幂在《奇葩说》中表现出来的人格特质，让人想到脱口秀演员杨笠的名言——“这个女的，有点东西”。这一季的《奇葩说》没有了亦正亦谐的李诞，多少让人感到有些遗憾，不过哲学系教授刘擎的加入，又产生了新奇的化学反应。在“学哲学和学经济学哪个更容易找对象”的奇葩辩题中，拿到“哲学”辩方的薛兆丰借机把哲学“黑”得体无完肤，“学哲学的人可以一事无成，并且于心无愧”。而刘擎也不甘示弱地反击，“经济学家更容易找到对象，但是他们不容易保持对象”。一番互黑式的辩论让观众看得不亦乐乎，就连蔡康永都合不拢嘴地笑言，“这是凡尔赛攻击吗？”马东、蔡康永和薛兆丰的搭档组合已经相对稳定，刘擎基本符合了《奇葩说》导师思想性与综艺性兼具的调性，同时又从哲学的角度带来了不一样的思考。“00后”新人表现惊艳《奇葩说》第七季最新出炉的24强选手中，几乎被“老奇葩”们包揽。既有颜如晶、陈铭、黄执中这样的N届元老，也有Shary、冯晓桐这样上一季刚冒出头的老选手。不过最让观众念念不忘的，却是陈小雨、TK这样被淘汰的“00后”新新人类。成功申请了匹兹堡大学哲学系，却因为家里破产而选择了能拿奖学金的学校，年仅18岁的陈小雨淡定沉着地说出自己的经历，这本身已经足够酷，而她的发言更加酷。在“全人类带着记忆重启2020”的辩论环节，选择了反方的陈小雨论辩得十分精彩，她说，“人类不缺教训，人类缺的是智慧”“我们无法创造一个人人都是赢家的世界”。这样具有思想高度和成熟思考的话语从一个18岁女生的嘴里说出来，让人叹为观止。最后在投票环节陈小雨被淘汰，马东感慨说，“没有小雨，是《奇葩说》的遗憾，不是小雨的遗憾。”画着眼线、穿着“奇装异服”登台的TK同样也是18岁，发言同样也是少年老成。在“该不该阻止男孩穿裙子上幼儿园”的辩题中，TK说，“当我们改变不了社会的时候，我们融入这个社会，又有什么错呢？”网友们感叹说，“真的是‘00后’在线教你做人。”第一季《奇葩说》播出时，节目标语中还在说“40岁以上人群请在‘90后’陪同下观看”，看来以后要变成“00后”的天下了。“一派胡言”不好反驳熟悉《奇葩说》的观众都知道，节目中出现的辩题都是从节目组长期积累下来的题库中挑选出来的。在这一季节目里，节目组挑选辩题的标准更加注意连接当下，他们会优先选择一些“只能在2020年讨论”的题目。比如“在厕所隔间听到同事说我坏话，要不要大方走出来”“朋友在朋友圈骂你偶像你该不该怼”“还在租房子，要不要生孩子”，这些都是年轻人现实生活中会遇到的各种问题，更加具有现实层面的操作意义。这一季的《奇葩说》新增的“一派胡言”环节也是十分有趣。比如面对“别人都行，为什么就你不行”的言论，席瑞反怼道，“因为别人是别人，我是我，别人都行了，为什么还要我行？”被说“你怎么这么玻璃心”，程璐回应，“我要把我的心碎成玻璃扎死你”。遇到“我只是犯了所有男人都会犯的错”的辩解，刘旸回嘴，“人家马云说自己犯的最大错误是创办了阿里巴巴，你为什么不犯那种错误？”虽说是“一派胡言”，却让人不太好反驳。三天票房超12亿 最强元旦档！2021影市迎开门红历经2020年电影市场的凛冽寒冬，2021年中国电影市场终于在元旦假期迎来大爆发：在《送你一朵小红花》《温暖的抱抱》《拆弹专家2》等优质影片的强力推动下，元旦假期三天票房超过12亿，刷新国内影史同档期票房最高纪录，2021年电影市场在开年强势起航。据国家电影专资办“中国电影票房”APP显示，2021年元旦单日电影票房突破6亿元，刷新元旦档单日票房影史最高纪录。2021年1月1日至3日，三天票房达到12.5亿。齐鲁晚报·齐鲁壹点记者统计发现，12.5亿的元旦三日票房纪录，是近年来同档期最高的，也是国内影史同档期最高纪录。数据显示，2015年1月1日至3日票房为4.6亿，2016年1月1日至3日票房为8.6亿，2017年1月1日至3日票房为4.9亿，2018年1月1日至3日票房为6.9亿，2019年1月1日至3日票房为3.69亿，2020年1月1日至3日票房为5.12亿。高涨的票房，离不开强势的电影作品，其中，《送你一朵小红花》《温暖的抱抱》《拆弹专家2》位列2021年元旦档期票房前三。2020年12月31日开始上映的《送你一朵小红花》，元旦假期三天的票房超过4.9亿，档期票房占比达到40%，《温暖的抱抱》《拆弹专家2》元旦假期的票房也分别超过3亿和2亿，档期票房占比分别为24.7%和16.4%，三部影片档期内票房占比超过80%。目前上映11天的《拆弹专家2》总票房达到8.2亿，上映同为4天的《送你一朵小红花》《温暖的抱抱》，总票房也分别达到7.4亿和5.1亿。元旦假期三天票房走高，除了假期的因素，还来自影片的好口碑。上映11天的《拆弹专家2》，假期内票房依然冲进前三，影片豆瓣评分达到7.9分，作为一部续集影片，这个评分堪称好评。电影《拆弹专家2》由刘德华监制，邱礼涛导演，刘德华、刘青云、倪妮领衔主演，影片是刘德华和刘青云时隔18年后再度携手，两人之前合作的电影《暗战》里，两位角色的“虐”已让不少观众意难平。此次在《拆弹专家2》里，刘德华和刘青云同为拆弹专家，也是好兄弟，但刘德华遭遇的意外让两人产生了隔阂与分裂。电影中，两位拆弹专家面临危险的拆弹任务，却暴露了内心对对方的在意，“你先走”“要走一起走”，两句简单的台词，让现场的观众忍不住流泪，十分感人。易烊千玺领衔的《送你一朵小红花》，讲述了一个温情的现实故事，思考和直面了每一个普通人都会面临的终极问题——想象死亡随时可能到来，我们唯一要做的就是爱和珍惜。这部温暖的影片，目前豆瓣评分达到7.6分。2021年元旦档期电影票房爆发的背景，是电影市场在2020年的艰难。因为疫情原因，中国电影终端影院市场在2020年停摆178天。尽管如此，2020年中国影市仍然取得了全球票房第一的成绩。国家电影局1月1日发布数据，2020年中国电影总票房达204.17亿元，其中国产电影票房为170.93亿元，占总票房的83.72%；城市院线观影人次5.48亿。2020年票房前10名影片均为国产影片，前十影片总票房超过120亿元，占全年总票房的六成。其中《八佰》的票房位列第一，高达31亿元，《我和我的家乡》则以18亿元紧随其后。三天票房超12亿 最强元旦档！2021影市迎开门红历经2020年电影市场的凛冽寒冬，2021年中国电影市场终于在元旦假期迎来大爆发：在《送你一朵小红花》《温暖的抱抱》《拆弹专家2》等优质影片的强力推动下，元旦假期三天票房超过12亿，刷新国内影史同档期票房最高纪录，2021年电影市场在开年强势起航。据国家电影专资办“中国电影票房”APP显示，2021年元旦单日电影票房突破6亿元，刷新元旦档单日票房影史最高纪录。2021年1月1日至3日，三天票房达到12.5亿。齐鲁晚报·齐鲁壹点记者统计发现，12.5亿的元旦三日票房纪录，是近年来同档期最高的，也是国内影史同档期最高纪录。数据显示，2015年1月1日至3日票房为4.6亿，2016年1月1日至3日票房为8.6亿，2017年1月1日至3日票房为4.9亿，2018年1月1日至3日票房为6.9亿，2019年1月1日至3日票房为3.69亿，2020年1月1日至3日票房为5.12亿。高涨的票房，离不开强势的电影作品，其中，《送你一朵小红花》《温暖的抱抱》《拆弹专家2》位列2021年元旦档期票房前三。2020年12月31日开始上映的《送你一朵小红花》，元旦假期三天的票房超过4.9亿，档期票房占比达到40%，《温暖的抱抱》《拆弹专家2》元旦假期的票房也分别超过3亿和2亿，档期票房占比分别为24.7%和16.4%，三部影片档期内票房占比超过80%。目前上映11天的《拆弹专家2》总票房达到8.2亿，上映同为4天的《送你一朵小红花》《温暖的抱抱》，总票房也分别达到7.4亿和5.1亿。元旦假期三天票房走高，除了假期的因素，还来自影片的好口碑。上映11天的《拆弹专家2》，假期内票房依然冲进前三，影片豆瓣评分达到7.9分，作为一部续集影片，这个评分堪称好评。电影《拆弹专家2》由刘德华监制，邱礼涛导演，刘德华、刘青云、倪妮领衔主演，影片是刘德华和刘青云时隔18年后再度携手，两人之前合作的电影《暗战》里，两位角色的“虐”已让不少观众意难平。此次在《拆弹专家2》里，刘德华和刘青云同为拆弹专家，也是好兄弟，但刘德华遭遇的意外让两人产生了隔阂与分裂。电影中，两位拆弹专家面临危险的拆弹任务，却暴露了内心对对方的在意，“你先走”“要走一起走”，两句简单的台词，让现场的观众忍不住流泪，十分感人。易烊千玺领衔的《送你一朵小红花》，讲述了一个温情的现实故事，思考和直面了每一个普通人都会面临的终极问题——想象死亡随时可能到来，我们唯一要做的就是爱和珍惜。这部温暖的影片，目前豆瓣评分达到7.6分。2021年元旦档期电影票房爆发的背景，是电影市场在2020年的艰难。因为疫情原因，中国电影终端影院市场在2020年停摆178天。尽管如此，2020年中国影市仍然取得了全球票房第一的成绩。国家电影局1月1日发布数据，2020年中国电影总票房达204.17亿元，其中国产电影票房为170.93亿元，占总票房的83.72%；城市院线观影人次5.48亿。2020年票房前10名影片均为国产影片，前十影片总票房超过120亿元，占全年总票房的六成。其中《八佰》的票房位列第一，高达31亿元，《我和我的家乡》则以18亿元紧随其后。世界上有趣的灵魂都在奇妙之城！国内首档洋葱体城市纪实探索节目《奇妙之城》将于1月5日温暖上线。近日，《奇妙之城》节目组正式揭晓了节目明星阵容，吴磊、肖战、周深、白宇、许魏洲、王晓晨六位人气艺人正式官宣加盟。阵容一经揭晓，迅速引发网友热议，不少粉丝、网友纷纷表示期待节目已久，迫不及待节目上线。节目未播先火，热度可见一斑！群星出镜开启疯狂“种草模式”沉浸式体验解读城市别样风貌据了解，《奇妙之城》此次主打“洋葱体”定位，在节目里六位艺人将各自奔赴六座不同的城市，开启一段全新的深度城市纪实探索之旅。此次拍摄通过明星和素人双视角，一层层剥开城市的神秘面纱，探寻城市的奇妙之处以及发生在城市里的有趣故事，向观众呈现出更加立体全面而又与大众传统认知不一样的城市面貌。六期节目中，吴磊将前往厦门，而来自重庆的肖战、从小在贵阳长大的周深、家在西安的白宇则悉数回到各自的家乡，阳光大男孩许魏洲将奔向充满热情的克拉玛依，土生土长的青岛女孩王晓晨则再次重返故土，他们或是怀抱乡愁故地重游，或是与城市美好邂逅，他们会如何向观众“种草”他们的奇妙城市呢？让我们一探究竟。艺人褪去光环随性漫游星素结合多维绽放城市魅力随着艺人阵容的官宣，节目组当天还发布了《奇妙之城》先导片。片中琳琅满目的美食美景、特色各异的人文风俗以及城市中形形色色的人物和故事，无所不包。而节目六位艺人也褪去往日的明星光环，自由率性地行走于城市之间，在这场城市漫游中向观众勾勒出城市的魅力画像。先导片中，吴磊变身路人游客自拍打卡，肖战操着地道重庆话在街头小巷吃小面，周深在溶洞里动情开嗓，白宇与友人掰馍闲聊，许魏洲拿起民族乐器为晚宴伴奏，王晓晨抓虾趣味十足……在《奇妙之城》里，艺人们不再是荧屏上闪闪发光的明星，而是城市普通人里的一员，他们将与节目中的另外几位素人主角一起，把城市里的烟火气息、有趣灵魂悉数展现。作为著名纪录片导演萧寒的又一力作，这部《奇妙之城》会有哪些精彩内容呈现，又会带领观众开启一场怎样的旅程？1月5日起每周二20：00《奇妙之城》，敬请期待！元旦假期，浙产电影《送你一朵小红花》刷屏了。二刷之后，不少观众觉得这实在是一部适合全家人一起去看的电影，因为每个人都能从中看到自己。来自灯塔专业版的数据显示，截至昨天20:00，电影《送你一朵小红花》上映4天的总票房已突破7.5亿，领跑元旦档票房。以病痛这个冰冷的话题票房开门红的背后，是同样不俗的口碑。网友们在评论里尽情表达着对这部电影的喜欢。“好题材，很温暖，有笑有泪。”“送你一朵小红花，遮住你新添的伤疤，2021年伊始，太适合去看这样一部电影了。”《送你一朵小红花》由横店影视旗下浙江横店影业有限公司出品，由韩延执导，易烊千玺、刘浩存领衔主演，朱媛媛、高亚麟主演，夏雨特别出演，岳云鹏友情出演。这是导演韩延“生命三部曲”的第二部，也是他继《滚蛋吧！肿瘤君》后再次续写生命故事。此次《送你一朵小红花》，导演将视角从抗癌个体扩大到患者群体及其背后的家庭。如果说《滚蛋吧！肿瘤君》中的熊顿代表着成年人的坚强，那么《送你一朵小红花》中韦一航的故事则多了一层成长的含义。电影以病痛这样一个冰冷的话题，开启了一段温暖的故事。两个身患癌症的少年，在彼此鼓励中对抗着病魔。这一次，电影关注的，不仅只有这两个少年，还有他们的家人，他们的朋友，与他们一起对抗病魔的病友，甚至是他们身边擦肩而过的陌生人——那些有着和他们相似遭遇却来不及彼此安慰就已经永别的人。易烊千玺饰演的韦一航是一个将“丧”文化进行到底的癌症患者。坐公交车坐最后一排，在饭馆坐边角，生怕与人发生关联，因为他不知道自己什么时候会癌症复发，离开这个世界。刘浩存饰演的马小远从五岁就知道活着不是一件容易的事，但却始终笑对人生。不仅自己积极面对，还热心地帮助别人。两个人看似两个极端，其实，怀的是同一种心情——都是对生命的眷恋。《送你一朵小红花》上映之前，首日预售就实现了破亿的目标，可谓被寄予厚望。很多观众也许开始是冲着易烊千玺等主演去看这部电影，但最后都被电影本身深深打动。勇敢面对自己的人生考卷在影院观影时，观众不时能听到身旁的啜泣之声。影片中有几个点特别打动众人——韦一航的父母，一个是财务，一个是科员。一个原本应该能够达到小康的家庭，因为儿子的病，生活变得捉襟见肘。所以父亲要在周末去开专车，而母亲下了班在菜场东挑西拣地摘菜叶子。但他们始终没有放弃。没有放弃儿子的生命，更没有放弃儿子的人生。他们希望儿子可以健康地活着，快乐地活着，饱满地活着。怕孩子在外面受欺负，怕孩子不合群，他们背着他去和别人陪笑脸，托他们照顾他、包容他、接纳他。还有一个情节，是韦一航问母亲，如果他离开了，他们会怎么生活。韦一航的父母最终给出的答案，是拍了一个视频，记录下了自己的一天。那个视频里，韦一航和所有的观众们，仿佛是站在上帝视角去旁观这对“失去儿子”的中年夫妻的生活。他们的生活安排得很充实，他们没有沉湎于悲伤，但他们也没有一天忘记儿子。他们用这种方式告诉儿子：“你放心，我们会好好生活，我们会永远想你。”看完电影，不少观众与家人交流，很多人觉得最催泪的一个地方，是患病小女孩的父亲坐在马路边哭着吃红烧牛肉饭的画面。电影没有直接描写小女孩离世的画面，只是突然出现父亲一个人背着行李走在街头，还带着小女孩的那顶假发。川流不息的车水马龙里，周围熙熙攘攘是那么热闹，可是那位父亲的脸上只有茫然和空洞。直到他收到韦一航以“女儿”名义送来的红烧牛肉饭，才突然崩溃、大哭。这两个角色在电影中甚至没有姓名，却感动得无数观众潸然泪下。那一刻，每个人都感受到了父亲那种锥心的痛。是的，生活从来都不容易，只是每个人遇到的考题不同。回首刚过去的2020年，想必每个人都深有体会。而死亡是每一个人都必须要面临的话题。所以，电影借韦一航的母亲之口告诉大家：没有人不害怕失去，而破解这个困扰的最好方法，就是活好每一分钟，每一秒钟。平行时空的愿望我们都有——那里从不落雪，也没有风，是亘古不变的地方。可是，当愿望只是愿望，那么我们就要勇敢面对自己的人生考卷，热爱生命，勇往直前，珍惜拥有。无论生活有没有给你小红花，记得自己画一朵给自己。因为，每个人都了不起。贺岁影片火爆开启全年市场谁说贺岁档在春节档的冲击下已经沦为鸡肋？至少从过去三天的2021年元旦假期看，电影市场火爆，为全年开了一个好头。截至1月3日下午4点，三天假期的总票房已近12亿元，其中1月1日当天，全国总票房突破6亿元，创下元旦档单日票房影史最高纪录。《送你一朵小红花》《温暖的抱抱》《拆弹专家2》成为元旦档票房三强。“小红花”再证易烊千玺演技《送你一朵小红花》成为元旦档黑马早有端倪，预售票房破两亿便是最明显的讯号。如果说该片上映前就已获得极大关注，主要得归功于主演易烊千玺的超高流量，那么影片上映后一直居高不下的热度和一路领先的票房，则更多依赖影片本身过硬的质量。作为导演韩延“生命三部曲”的第二部作品，《送你一朵小红花》延续前作《滚蛋吧！肿瘤君》的题材和风格，从两个抗癌家庭的温情故事出发，直面和思考每个人都将面临的死亡考验，传递出热爱生活的主题。与《滚蛋吧！肿瘤君》相比，《送你一朵小红花》在表现手法上明显看出导演韩延的进步和成长，那些过于不切实际的梦幻桥段没有了，取而代之的是接地气的写实风格和温暖治愈的爱情、亲情。该片选在辞旧迎新这一天上映，也是非常聪明的档期安排，片中表达的要认真过好每一分钟、每一秒钟的主题，精准戳中了每一位努力挺过2020年的观众。该片目前累计票房已超过7亿，据猫眼专业版预测，该片总票房或超过16亿元。片中主演全员演技在线，则为影片较好地传达主题提供了强有力的支撑。易烊千玺和刘浩存两位年轻演员的表演灵动而富有张力，不仅让人感受到青春的美好，也让人看到，流量演员如果接对戏、认真演，同样能获得观众肯定。易烊千玺前有《少年的你》惊艳亮相，现在又靠《送你一朵小红花》再度证明演技，“最有表演潜力流量小生”这个位置算是坐定了。至于片中高亚麟、朱媛媛、夏雨等暌违银幕许久的老演员，他们的表演宛如定海神针，声、台、形、表均让人享受，博得了影迷的高度评价。《温暖的抱抱》类型和宣发给力相对于《送你一朵小红花》的票房口碑双丰收，常远自导自演的喜剧片《温暖的抱抱》则是类型和宣发给力，质量却有点拖后腿了。影片想从洁癖男主角的转变表达真情的可贵，然而剧情悬浮、逻辑硬伤太多，男主角的洁癖一会儿发作一会儿消失，毫无合理性可言。当然，该片最大问题就是作为一部喜剧片，完全不好笑，“土味情话”、网络段子和无厘头搞笑桥段早已无法满足现在观众的口味。《温暖的抱抱》给业内的启示有三点。一是贺岁档观众对喜剧的需求依然强大，哪怕质量一般，大伙儿也想在新年来临之际进影院笑一笑，这也是为什么该片口碑较差都能获得不错票房的原因。第二，电影宣发对票房的影响权重依旧不容忽视，该片线上线下的宣发一直保持强劲，因此热度也不低。第三，演员跨界当导演千万得慎重，表演和导演是两个完全不同的赛道，没有足够的才华和勤奋就想执导筒过过瘾，结果只能闹出笑话。《拆弹专家2》票房低于预期作为近年来最好的香港动作片之一，《拆弹专家2》屈居元旦档亚军。影片以惊险的爆炸场面、多次反转的曲折剧情、饱满张扬的情绪、精良的制作博得了业内和影迷的一致好评，目前刚过8亿的票房虽不算差，却略低于预期。按理说《拆弹专家2》这样的华语顶级动作片水准，票房至少应该20亿起步，现在却有些不温不火。随着观影群体年龄不断降低，这类传统动作片可能很难俘获年轻观众的心了。经历了2020年底一批重点影片的“轰炸”，接下来的一个月电影市场将恢复平静，就靠着这几部已经上映的“余粮”撑场面。不过，全年最大档期春节档马上来临，只要疫情控制得当，《唐人街探案3》《你好，李焕英》《人潮汹涌》《刺杀小说家》《新神榜：哪吒重生》等影片将再次点燃市场。伴随着2021年的到来，各大卫视和网络平台的跨年晚会纷纷落下帷幕。今年又有众多新的平台加入这场“跨年之战”，不论是东方卫视、浙江卫视、湖南卫视、江苏卫视、北京卫视还是四川卫视，或者是B站、优酷、腾讯等互联网平台，为了在这场2020年最后的“战役”中突出重围、抢足眼球、赚尽收视，可谓是各出奇招。各家精彩纷呈的跨年晚会让不少人发出感慨，“观众快要不够用了”。每年跨年晚会已经不仅仅是艺人拼盘演出的阵地，也成了各大卫视和网络视听平台互相竞争的舞台。台网两端，如何才能在众多同类型晚会中脱颖而出？如何才能避免内容同质化带来的审美疲劳？衡量收视的硬指标应该看节目凸显了多少社会价值今年，很多观众在收看跨年晚会时都看到了这样“凌乱”的一幕：某艺人明明刚在一家电视台的晚会上演唱，换了个频道居然还是他在唱……有不少网友调侃：“一个跨年夜，看到了5次周深，3次郎朗、李宇春和吴亦凡、毛不易，还有至少2次关晓彤、冯提莫等。”卫视跨年晚会在模式变化不大的前提下，核心仍是“抢人大战”。就连没有请到太多明星的四川卫视，也要把理塘小伙丁真请到演唱会现场。他独具民族特色的歌舞唱跳，把四川卫视跨年演唱会送上了热搜。“哪里请的明星更吸睛”仍是衡量晚会收视KPI的最高指标。尽管跨年晚会还不能避免过分依靠明星影响力的套路，但各电视台也都在努力推陈出新，结合一年来的各种社会热点话题，邀请观众喜爱的表演阵容，打造视觉与内涵兼具的晚会节目，力争在营造欢乐祥和的新年气氛中凸显社会价值。央视推出的《启航2021——中央广播电视总台跨年盛典》中既有观众熟知的老面孔，也有不少青年力量。节目由短片《启航看中国》、现场讲述《中国担当》以及歌舞、朗诵、魔术等文艺节目表演三部分构成，用青春舞台展现年青一代的“新形象”，用科技赋能赞颂航天科研的“新飞跃”，用温暖歌舞礼赞扶贫攻坚的“新成就”。湖南卫视在舞美设计上既包含富有文化色彩的中国风，又体现时尚酷炫的未来感。江苏卫视今年首次引进240人的全规模交响乐团，这个囊括弦乐、管乐、电声乐队、民族乐队等各类风格和乐器声部的巨型交响乐团，让各种音乐元素为晚会强势加持。北京卫视以“永远年轻永远爱”为主题，除在首钢园区内设置主会场外，还在河北、吉林等地设立分会场，在户外场地将“冬奥元素”融入舞台，打造一场独具魅力的创意冰雪盛宴。作为电视台的传统项目，跨年晚会要如何创新？中国传媒大学戏剧影视学院教授杨洪涛认为：“要从主题创新、内容创新和形式创新三个方面入手。内容创新是指在节目内容、节目编排和演绎方式上求新求变。主题创新需要融入更多关于时代精神、年度热点和社会话题的思考和表达。形式创新要在高科技舞美技术、虚拟现实技术等新技术的赋能下，让晚会的节目创意和视觉效果更加绚丽丰富，更具多元化的审美观感。”应打破传统晚会的概念让跨年的意义更加多元立体一年一度的跨年晚会就像娱乐圈的“年终述职”，明星到各大卫视的平台上依次亮相、展示才艺。对观众来说，跨年晚会逐渐成为一种年末惯例，而每年趋向同质化的节目形式，也让观众渐渐产生了审美疲劳。今年，越来越多的平台开始探索不同的主题，在一众歌舞晚会中另辟蹊径，打破传统晚会的概念边界，让跨年的意义更加多元立体。打造“知识跨年”新范式的《时间的朋友》跨年演讲在今年迎来第6个年头，此次以“长大以后”为主题的跨年演讲在深圳卫视和爱奇艺平台播出。在4个多小时的主题演讲中，主讲人罗振宇继续用他幽默风趣的语言风格向观众展现知识的魅力，带领观众深入了解社会、经济和文化等各个方面。作为各大视频网站中首个打造跨年晚会的平台，哔哩哔哩此次联合央视频再度让许多小众文化实现“破圈”。晚会不仅发挥平台优势，将游戏、动漫、影视等多方面元素巧妙融合，还将摇滚、说唱、戏曲、民乐等不同属性的内容交替呈现，形成传统与现代、经典与流行、传承与创新等多种元素的杂糅。节目还以多元创意的形式向众多热门IP致敬，再现了不同代际、不同圈层的热爱与情怀，牢牢抓住年轻群体的胃口。B站副董事长兼COO李旎表示：“我们希望晚会能延续去年的精神内核，持续挖掘年轻人喜欢的内容。通过对IP内容的重新演绎，把传统的变成流行的，把复古的变为潮流的，在舞台上实现多元文化的融合。”由阿里巴巴文娱集团发起并组织、优酷制作的全网第一台自制科技类跨年盛典《F.I.T无数世界》同样引发了网络观众的观看热潮。盛典首次聚焦中国最新科技成果与人类生活的全方位互动，以虚拟现实科幻故事秀的形式，带领观众共同畅想人类科技创造出的不可思议的未来。天马行空的科学畅想、异彩纷呈的视觉体验、深入浅出的嘉宾对话，让尖端科技话题成功落地输出，让科技拓宽了娱乐的边界，充实了跨年的意义。网络跨年节目拓宽了内容的主题边界，让更多小众内容突破圈层受到观众欢迎。腾讯视频“独播”合作的《脱口秀反跨年》，优酷的科技跨年和德云社相声跨年等内容，都面向特定圈层定向打造了垂直类型的节目内容。在传统合家欢式的晚会逐渐面临创作瓶颈的情况下，这些具有创新性的主题和内容往往更能获得流量与口碑的双丰收。不仅仅是娱乐狂欢更要彰显文化魅力相较于春晚，跨年晚会对流量的追逐、对热搜榜的期待似乎更为激烈一些。实际上在流量之外，更多观众对跨年的期望是和家人团聚，一起开开心心地在倒数声中迎接新年。“美好”二字，不仅是一台合家欢跨年晚会应当呈现和传递的重点，也是人们对未来的殷切期待。今年各大卫视在跨年晚会的策划上纷纷围绕抗击疫情、脱贫攻坚、复工复产等社会话题和新时代命题推出特别环节，让晚会承载了更厚重的家国情怀，注入了更振奋人心的精神力量。央视《启航2021——中央广播电视总台跨年盛典》用2020年一个个振奋人心的记忆展现了中国迈向新征程的激情豪迈，用艺术的方式呈现出人民对祖国的热爱、对时代的感恩、对生活的礼赞和对未来的笃信。浙江卫视以“美好有你”为主题的跨年晚会，聚焦普通人的生活，展现新时代的风采，用一台“合家欢”式的晚会带领观众重温2020年的感动瞬间。江苏卫视在晚会前期通过网络平台发起了“2020无价的你”和“祝福2021”等视频挑战活动与网络用户互动，激发了观众的参与和表达热情，汇聚出“征途漫漫，惟有奋斗”的新年心声，让人们在分享中诉说内心对2021年美好生活的无限畅想。东方卫视跨年晚会以“中国力量”“中国精神”“民星同台”“平凡梦想”为主要元素，在歌舞庆新年的同时，不忘致敬所有为2020年努力奋斗过的平凡英雄们。东方卫视《梦圆东方·2021东方卫视跨年盛典》总制作人陈虹表示：“我们不仅仅是举办一次歌舞晚会，更是希望通过紧贴主题的内容燃起人们对美好生活的向往。”如今的跨年晚会已经不仅是一场年末的娱乐狂欢，更是一次彰显文化魅力、传递时代精神的契机。(本报记者 牛梦笛 本报通讯员 沈唯)1月3日电 由中央广播电视总台文艺节目中心推出的大型互动综艺节目2020《我要上春晚》第六期将播，由袁成杰与于莎莎组成云端助梦团，白凯南、蔡国庆、杨玏、苗阜和阚清子组成助梦嘉宾团，共助力选手追梦晋级。由各行各业热爱音乐的人们组成的青岛XUAN了室内合唱团，带来青岛版《莫吉托》，杨玏与苗阜现场爆星。杨玏现场分享自己曾参加合唱团的经历。男团熊猫堂为观众带来精彩舞蹈《辣辣辣》，蔡国庆当场爆星，向选手提出自己的建议：“你们能不能答应我，每个人再增肥20斤”，惹现场笑声连连。徐洪凯与王思梦极具东北特色的小品，让观众领略到东北艺术的魅力。选手们个个身怀绝技，在随后的即兴表演中，选手带来西厢快板。苗阜、白凯南上台诉说语言类节目的不易，给予选手最暖心的鼓励。本期《我要上春晚》里，来自山东省杂技团的女孩们化身“未来战士”，带来蹬鼓表演《战斗天使》。节目为选手们送去惊喜，任鲁豫现场连线其中一位选手的父母，对话令阚清子与苗阜触动，阚清子回忆自己与父母的故事，不禁哽咽。(完)深圳1月2日电 (郑小红 朱族英)张国立首度执导的话剧《我爱桃花》于2日和3日在深圳开演。《我爱桃花》登上第24届深圳大剧院艺术节的舞台，深圳也是其全国巡演的首站。该剧由张国立首度执导，邹静之编剧，张铁林、高晓菲、张博主演，《断金》原班人马精彩呈现。《我爱桃花》是一部用古代故事将人类情感困惑唯美地展现在舞台上的话剧，由邹静之编剧的小剧场经典，也是北京人艺第一部演出超过百场的小剧场作品。多年来，《我爱桃花》被不同班底排演成不同版本演出了600余场。2011年，邹静之凭借《我爱桃花》中精妙风雅的台词和故事布局获得现代戏剧谷“壹戏剧大赏”年度最佳编剧奖。图为主演张铁林人物形象照。深圳大剧院 供图一场年轻人面临的爱情危机和选择危机在《我爱桃花》舞台剧中上演。该故事讲述了唐朝时，有位名叫冯燕的公子与牙将张婴之妻偷情。某夜，张婴醉归，张妻将冯燕藏起，不料张婴醉卧时压住了冯燕放在椅子上的巾帻。待冯燕欲逃时，示意张妻将那巾帻拿来，但是张妻却会错了意，以为冯燕是要张婴腰间的刀，遂将刀递给了冯燕。冯燕突然感受到张妻的心狠手辣，便一刀将张妻杀死……据介绍，全剧采用如盗梦空间般“多维”结构，以一个“戏中戏中戏”的方式为观众展现一场情感罗生门，诠释人与人之间的不可知性、戏与生活的分界，全景化地展现出人自身的生存状态。(完)新京报讯(记者 吴龙珍)1月2日，《巴啦啦小魔仙》凌美琪扮演者孙侨潞(孙圳)的妈妈在其微博发文证实女儿已于1月1日去世，年仅25岁。发文提道：“之前和你一起看到那些心梗猝死的新闻，并没有放在心上，可谁知道，这种事情会发生在自己的女儿身上！”她还恳求网友，不要做过多的揣测和评价：“逝者已逝，谢谢大家了……如果在另一个世界的她听到了这些话，该有多难过？”《巴啦啦小魔仙》描述了一个围绕着魔仙堡的魔法世界，由魔仙女王统领，只有魔仙才能学习魔法，而且要懂得运用所学魔法来帮助别人。凌美琪、凌美雪在魔仙小蓝的帮助下成为小魔仙，运用魔法帮助大家。孙侨潞饰演主角之一凌美琪。1月2日电 1日，《2021新年音乐会——扬帆远航大湾区》播出。音乐会以篇章为结构，分为“同心粤港澳·乐迎新年”、“追梦大湾区·跃动世界”、“幸福粤港澳·粤立潮头”、“扬帆大湾区·悦向未来” 四大篇章。主持人张泽群、任鲁豫、陈星、张智霖、李若滢、邓璐、楚乔陪伴观众共赏新年音乐会。一首气势浩荡的《我的祖国》拉开这场音乐会的序幕。钟镇涛、夏利奥、杨宗纬与张也携手高歌，现场观众随之共唱，传达着自己的爱国情怀。当晚群星云集，陈龙、温兆伦、钟镇涛合唱《万里长城永不倒》；张智霖演唱《同舟之情》；澳门蔡高中学合唱团带来歌曲《莲成一家》；周笔畅、容祖儿与夏利奥合唱《共同家园》；李宇春与莫华伦携手演唱《为爱感动》；惠英红、杜德伟、郑希怡与刘恺威带来《坚信爱会赢》；陈小春与尹正共唱《友情岁月》。音乐会上，王佳男领奏《百鼓迎新年》；李克勤一首《红日》嗨翻全场；孙楠与谭维维献歌《追梦之路》；张韶涵与平安带来《乘风破浪》；韩磊演唱《南方有座山》；王大陆携手沈月、朱正延与李艺彤带来《最初的心最美的梦》；廖昌永一首《灯火里的中国》绘出新时代祖国的美好山河图景。张也、蔡徐坤经典新唱《我们的生活充满阳光》；吕良伟与曾小敏带来创意改编的粤剧戏歌《每一个春天》；陶喆与胡彦斌带来歌曲《弯弯的月亮》；云朵与云飞的《我相信》与那英献唱的《春暖花开》，以旋律描绘大湾区人民拼搏向上的精神。杨宗纬与张碧晨一首《守护》，传达大湾区人民守护幸福生活的信念。张英席、霍勇、王传越、薛皓垠与张海庆将美声进行趣味改编，一首耳熟能详的《新年好》被他们演绎出新时尚。伍燕、李治廷与黄俊英带来粤语说唱《讲古》；李云迪领奏交响《保卫黄河》；殷秀梅一首《壮丽航程》诠释“壮丽航程风正劲，扬帆远航正当时！”《智造美好生活》真情开播 家与世界链接 情与心更近在科技高速发展的中国，我们的“家”正在不断改变、不断升级，与世界紧密连接。大型4K超高清纪录片《智造美好生活》第一集《家世界》，于2021年1月1日在CCTV4—13:00隆重播出。中国的高速发展，让中国人的家，焕发着前所未有的光彩，《智造美好生活》第一集《家 世界》，将目光投向了不断被升级、与世界无限链接的中国家庭，用七个科技改变生活的丰富多彩的故事，构建了一个家与世界紧密相连的温暖主题。本集通过大西洋新鲜海鱼的“跨国之旅”来到西安普通人家的餐桌上、新婚燕尔的小夫妻在网上定制智能冰箱、生活在两个城市的母女俩与智能穿戴设备、互联网“智能寻人”帮助台湾老人圆梦回家、高铁助力“黔货出山”、“高原带货直播”拉近西藏与世界的距离等七个情真意浓的动人故事，温暖展示前沿科技给中国人的“家”和家庭生活带来的巨大且深刻的变化——在这个与世界无缝连接、万物互联的时代，我们的家、我们的家人、我们的家庭生活变得更加幸福、更加便捷、更加美好。(宋茜)北京1月1日电 (记者 高凯)国内首部战疫纪录电影《武汉日夜》将于1月22日正式上映，由知名演员周迅演唱的该片主题曲《你真好》于近期推出并受到关注，充满温情的朴实词曲配以去年上半年武汉抗疫期间的种种画面，此间网友纷纷感言，“有你真好”“被周迅唱哭”。由电影人周迅演唱的《你真好》MV日前全网发布。“你真好，太多的我也做不到，为你我要过得更好”，歌中的词句，将我们这一年经历的冬日雨雪、春暖花开一并娓娓道来。伴随周迅温柔的歌声，视频中一个个抗疫斗争过程中的动人场景闪过，让不少人“只听了不到一分钟就哭了”。网友说，“再看这些画面，泪目。感谢所有英雄，有你们，真好！”“2020对每个人而言，都是不平凡的一年，珍惜、收获、感动、温暖给你。”“很多感动的瞬间，见证了祖国的强大和凝聚力，2020的回忆值得我们珍藏”……有人从这首歌曲中再次感受到了温暖的力量，有人决心“好好活着才不辜负”，而更多更多的留言，则不约而同写下“有你真好”“有你们真好”。《你真好》激起的全民感动，更引得大家对即将公映的纪录电影《武汉日夜》充满期待。据悉，《武汉日夜》由电影频道出品，湖北广播电视台、浙江横店影业有限公司、杭州一九零五文化传媒有限公司、一九零五影业(北京)有限公司、湖北省文学艺术界联合会、杭州含笑传媒有限公司、弓立(厦门)医疗用品有限公司、武汉广播电视台、情动影业(北京)有限责任公司联合出品，该片以真实克制的镜头语言记录了武汉的故事，带来人性关照与抚慰。(完)北京1月1日电 2020年12月31日晚，迎新年、助冬奥倒计时活动——“北京之光”在中华世纪坛聚力开启。伴随着北京时钟的指针指向零点，来自全球华人的问候、新年的寄语、现场的祝福汇聚成能量光束，在迎新倒数声中，凝聚着2021新年祈福与2022冬奥祈盼的“北京之光”点亮，为2021年新年的到来增添了一份仪式感。此外，中华世纪坛现场还举办了“中华世纪坛新年演出”，演出以“五湖四海 同贺新年 助力冬奥”为主题，集戏曲、诗词、武术、传统器乐于一体，奥运之家合唱团演唱大合唱《踏雪寻梦》《心愿》，青年歌唱家金响、韩子以及小歌手曹菡熙带来歌曲《金山岭上雪花开》，京剧名家胡文阁、成家班-龙韵武艺团、中关村国际舞蹈中心、额尔古纳乐队、青年歌唱家杜朋朋、歌唱家魏金栋分别奉献了精彩的表演。奥运健儿、海内外侨界、各界艺术家、全国各地少数民族兄弟姐妹也通过录制新年VCR，为祖国送上新年和冬奥祝福。演出最后，全体演职人员一起合唱《我和我的祖国》，共同抒发对祖国的美好祝愿。据了解，迎新年期间，以燕京八绝为主题的传统文化交流展落地中华世纪坛。“燕京八绝”即景泰蓝、玉雕、牙雕、雕漆、金漆镶嵌、花丝镶嵌、宫毯、京绣八大工艺门类，曾在2006年至2008年先后入选《非物质文化遗产名录》。新年演出现场，北京燕京八绝协会会长、北京燕京八绝博物馆馆长柏群将镌刻着“匠心传承 筑梦冬奥”的非遗手工螺钿镶嵌工艺品赠与北京奥运城市发展促进会副秘书长高云超，以此助力中国文化传承，致敬北京2022年冬奥会。(完)中新社北京1月1日电 (记者 高凯)2021年1月1日，《2020中国电影年度调查报告》(下称报告)在北京发布，报告称，2020年国产电影市场份额超过80%，成为近10年来国产影片达到的最高份额。该报告由1905电影网、电影频道融媒体中心共同发布，从市场、口碑、产业三个维度，对2020中国电影的整体表现进行全方位分析，并对2021年中国电影市场进行展望。报告称，根据国家电影局2020年12月31日晚发布数据显示，2020年度中国电影总票房达到204.17亿(人民币，下同)，其中，国产电影票房170.93亿，占比全年票房83.72%。全年影片总产量为650部，城市院线观影总人次达5.48亿，单日大盘最高票房是10月1日的7.44亿。报告称，从7月20日全国低风险地区电影院陆续恢复开放营业至今，188天大银幕放映超过300部影片(含复映影片)，累计30部影片实现票房破亿，其中国产影片高达21部。报告显示，2020年此间票房前十名的影片全部为国产片。复市后的首部国产大片《八佰》以31.09亿成绩高居2020年度中国电影市场票房榜榜首，同时登顶年度全球票房第一，这也是中国电影首度问鼎全球票房冠军。报告指出，2020年全球电影市场受到疫情影响，各地区总票房均同比降幅超过70%，中国则在积极有效的疫情防控措施下，成为全球恢复最快的电影市场。在北美电影市场创造40年来历史新低之际，中国电影市场以29.83亿美元成绩超越北美，首次成为全球第一大票仓，也接连在全球创下多项纪录：连续六个月获得全球月度票房冠军；十月份累计票房9.72亿美元为本年度全球单月最高票房；《八佰》《我和我的家乡》《姜子牙》《夺冠》等多部国产电影进入全球年度票房榜单前列。根据报告统计数据，2020年，中国内地超过113部影片宣布开机，297部电影确定上映档期，1431部影片成功备案。在2020年华语口碑佳片观影调查中，无论是在百位影评人的实名票选，还是在超三万名网友的投票选择中，全景呈现中国女排三十年成长光辉史的《夺冠》都夺得了年度最佳。对比影评人和观众的口碑十佳排行榜，普通观众更偏好商业性较强的类型电影，影评人更加注重电影的艺术性，而《夺冠》《我和我的家乡》《八佰》《金刚川》《拆弹专家2》和《棒！少年》同时出现在两个口碑佳片排行榜中，足见这6部国产片的完成度颇高。报告称，2020年国产类型电影全面开花。在主要类型元素中，由于《八佰》《金刚川》等影片的热映，历史类型元素影片票房占比最高，达到27.12%。报告展望称，中国电影市场加速回暖，2021年前景看好，《唐人街探案3》《你好，李焕英》《侍神令》《刺杀小说家》《新神榜：哪吒重生》《人潮汹涌》《熊出没·狂野大陆》7部国产新片齐聚大年初一，这些春节档影片的热议话题阅读量目前已累计超76.6亿次。报告调查显示，在定档2021的新片中，影评人最期待《刺杀小说家》，而普通观众最想看的是《送你一朵小红花》。(完)国际在线消息：《经典咏流传》作为中央广播电视总台打造的大型文化音乐节目，三季以来始终紧紧围绕经典诗词的旋律新编、歌曲演绎进行融合传播，以现代的文艺呈现方式演绎经典，推动中华优秀传统文化创造性转化、创新性发展，传递向上向善的主流价值。经过三季的沉淀，《经典咏流传》“和诗以歌”引发全民传唱经典的文化热潮，成为唯一囊括星光、白玉兰、亚广联三项大奖的电视综艺节目。1月2日晚八点档，《经典咏流传》将如约而至。“央视boys”(康辉、撒贝宁、朱广权、尼格买提)、谭咏麟、屠洪刚、王耀庆、张韶涵、周笔畅、谭维维、万茜、黄龄、董宝石、俞灏明等嘉宾将以经典传唱人的身份倾情加入，共同传唱经典、致敬英雄。“和诗以歌”唱英雄 节目立意实现新破局《经典咏流传》始终保持鲜活生命力的关键，是在经典传唱中与时代脉搏同声呼应。秉承前三季“和诗以歌”的核心思路，第四季节目实现立意新突破，将目光聚焦在中华民族历史中的英雄故事，通过讴歌英雄人物，传写精神风骨，弘扬民族精神，绘就生动的民族英雄群像，在经典传唱与真情诠释中激荡起中华儿女的爱国情怀。从英雄故事和经典文本中寻找创作灵感，让经典不仅仅局限于诗词的韵律和美感，而是使其更具历史温度、文化内涵，以及新时代的崭新风貌。在中国文联十大、中国作协九大开幕式上，习近平总书记指出：“英雄是民族最闪亮的坐标。歌唱祖国、礼赞英雄从来都是文艺创作的永恒主题，也是最动人的篇章。”肩负着主流媒体的责任和使命，节目组在选题策划和节目制作的过程中精心打磨每一个细节，并通过重温珍贵的影像资料、老照片、老物件等方式，真实再现当时的英雄人物事迹，从而赋予经典穿透时空的力量，让爱国与热血的精神感召在新时代重耀光芒。例如，本季节目将革命烈士杨开慧藏在墙缝里52年的家书、抗战诗人陈辉《为祖国而歌》的手稿、105年前的《新青年》杂志再现在大众面前，通过具有岁月感的老物件激发情感共振，让经典传唱全方位“浸入”历史时刻，唤醒观众的经典记忆。创新形式紧扣主题需求 多种手段打造视听盛宴在人物设置上，主持人撒贝宁与康震、廖昌永共同担任访谈嘉宾，与经典传唱人和故事讲述者一起深入交流、分享感受。《2019主持人大赛》新闻类银奖获得者王嘉宁倾情加入主持阵容，在第二现场迎接经典传唱人登场，并与其共同聆听诗词解读，分享歌曲创作背后的故事。节目在流程上增设了康震解读诗词这一环节，通过历史物件的呈现与经典文本的解读，展开主题背后的英雄故事以及一脉相承的英雄精神，使得经典传唱更具历史内涵与文化底色。进一步增强了节目的互动性与亲切感。在呈现方式上，本季节目更加注重舞台效果的立体呈现与细节设计。地屏与大屏根据经典的主题与特色变换，上下呼应、动静结合，传递给观众经典的魅力与精神的内核。谭咏麟潇洒演绎东坡豪旷 谭维维用歌声致敬杨开慧在首期节目中，谭咏麟将唱响苏轼笔下的《定风波》，在演绎中融入对人生的体味与感悟，用歌声道尽东坡的一生风雨，用潇洒勾画无畏的生机浩荡，在文学与现实的碰撞中诠释“将风波变为风景”的从容与旷达，更传递给观众不惧风雨，笑对人生的精神力量；屠洪刚继《霸王别姬》后再唱历史英雄刘邦，一曲《大风歌》仅三句歌词，自带千军万马浩荡之气；董宝石将唐代战士的复原铠甲搬上舞台，创新演绎王昌龄《从军行》里英雄男儿的热血豪情。传唱经典，不仅是为了重温过去，更是为了照亮未来，构建属于中国人的精神坐标。首期节目除了致敬古代英雄，更有对革命英烈的讴歌。谭维维再次登上《经典咏流传》舞台，以一首《蝶恋花·答李淑一》带领众人走进革命烈士杨开慧的感人故事。在新一季节目中除了让人期待的经典传唱人、唤起共情的英雄故事，去年以“央视boys”的身份传唱《岳阳楼记》的康辉、撒贝宁、朱广权、尼格买提，也将在新一季节目中再次同台，共唱李大钊的《青春》，回顾革命历程，在青春的澎湃声音中传递活力与朝气、希望与赤诚，弘扬中华儿女的使命与担当，激励更多青年人保持青春的精神与气魄，保持对事业、理想、使命的不懈追求，传承英雄信念，以青春之我，担时代之责。节目主创极致打磨新经典 紧扣当下致敬英雄先烈节目总策划、央视综合频道负责人许文广表示：“凡是过往，皆为序章。在中华民族数千年从未断流的文脉当中，英雄主义的浩然正气从来就是我们最昂扬的底色。2021年，正逢中国共产党成立100周年。《经典咏流传》第四季回望百年峥嵘岁月，传唱千年经典篇章，为时代画像，向英雄致敬。围绕这一立意，本季节目进行了全方位的升级与创新。”谈及新一季《经典咏流传》的创新与升级，节目制片人田梅表示：“在节目的策划和筹备过程中，我们接触到了无数不同时代、不同维度、不同内涵的‘经典’，除了它们的历史、美学价值，更重要的是其中蕴含的人文底蕴与精神内涵。所以我们决定以“致敬英雄”为主题，追溯千年历史，回顾百年历程，聚焦不同时代中的中国英雄、民族精神。”节目嘉宾、北京师范大学文学院教授康震表示：“古有屈原舍身为国，花木兰替父从军，杜甫为民呼号，文天祥舍生取义……近有林则徐虎门销烟、秋瑾英勇就义、李大钊正气凛然……这一季的《经典咏流传》，我们以敬仰之情传唱经典，以爱国之心歌颂英雄，共同感受“天下兴亡、匹夫有责”的家国情怀，视死如归、宁死不屈的民族气节，不畏强暴、血战到底的英雄气概，百折不挠、坚忍不拔的必胜信念……”上海音乐学院院长廖昌永老师在节目中也提到：“音乐是跨越时空的语言。传唱经典，与英雄对话，我们用音符留住时光，用歌声刻印精神。节目走到第四季，我们不仅继续‘和诗以歌’，也引进了3D环绕技术，尝试更富创造性、互动感地传承经典。”连续四季参与经典传唱的谭维维也表示：“再次来到《经典咏流传》的舞台，我选择的经典是毛主席的词作《蝶恋花·答李淑一》。这首词中有很多的故事、很深的内涵，因而对创作和演唱的要求非常高。但同时，我也被那一代人的爱情、友情、革命热情所深深打动。这首作品的诞生经过了多次修改、打磨，直到录制前一天才确定了演唱的版本。希望通过我的演唱，能让大家感受到这首作品中的怀念与追思，以及革命者视死如归、铮铮铁骨的英雄本色。”浸享3D经典之声 开启传唱经典新热潮在全媒体时代，新一季《经典咏流传》继续探索新方向，聚焦于为观众打造“浸享诗词”的3D视听新体验。除了歌曲传唱之外，节目将通过多种艺术形式和技术手段，为观众带来更为丰富立体的“沉浸式”音乐盛宴。只要戴上耳机，就能置身在诗词和音乐之中，3D音乐加上竖屏直拍的传唱人画面，同时引爆观众的视觉和听觉。步履不停，经典长鸣。为加快推动总台高质量发展，节目秉承“和诗以歌”的核心思路，进一步创新升级，深度挖掘中华优秀传统文化的当下价值，让英雄记忆在一代又一代人的传唱中更加深入人心。作为中央广播电视总台2021年开年首档文化季播节目，《经典咏流传》将如何通过“唱经典”的方式讲好英雄故事，我们拭目以待。1月1日电 12月31日晚，《启航2021——中央广播电视总台跨年盛典》播出。不少网友表示被截中泪点。尤其是钟南山、张伯礼、张定宇、陈薇献唱《我和我的祖国》，让很多人感受到了“中国力量”。2020年，面对突如其来的新冠肺炎疫情，以北京大学援鄂医疗队为代表的年轻一代白衣战士们担起使命，执甲逆行，守护一方生命。阿云嘎一首《人民至上》让人感受到了医者仁心的无畏与担当。周笔畅献唱温暖《心火》，并与杨幂携手合唱《世间美好与你环环相扣》，以歌致谢勇敢的守护者们。向家五兄弟，火神山医院建设者们为生命拼出“新速度”；珠峰高程测量登山队在2020年再次问鼎珠峰；综合格斗运动员张伟丽、川藏铁路勘察设计技术队长王杜江、永不停歇的杂交水稻之父袁隆平……无数心怀勇气与梦想的人们，用自己的拼搏展现着中国人坚定自信的风貌与力量。黄景瑜、郭艾伦用一首《真心英雄》为这群敢闯敢拼的真英雄做了最美的和声；凤凰传奇的《过山》和与董宝石合唱的《升》唱出中国人“上下而求索”的干劲与拼搏；周延(GAI)的《华夏》与戴荃的《沧海一声笑》唱尽乘风破浪之江湖情怀；硬糖少女303《硬糖少女》《硬要赢》激励大家勇敢逐梦。盛典舞台上，随着彩色气球悦动，空乘、军警、医疗工作者等各类职业的年轻人齐聚舞台，在追梦青春版块多曲连唱，诉说青春故事，彰显中国担当。李宇春用《把我最爱的文字读给你听》和《给女孩》献上最美好的祝愿；吴亦凡的《大碗宽面》与《贰叁》彰显新时代年轻人独一无二的色彩；王源一首温暖的《骄傲》传达追梦人期愿父母为自己骄傲的心声；秦海璐《推开世界的门》与吉克隽逸的《孔雀》，皆化为逐梦路上最美的旋律。郁可唯一首《向上的光》致敬航天人勇攀高峰、敢为人先的创新精神；李云迪与欧阳娜娜(中国台湾)在器乐弹奏中诉说《春天的故事》；高伟光与赵露思带来《我的未来不是梦》；平安与月亮姐姐温暖合唱《暖暖的小团圆》；褚海辰、李菲菲与周旋献歌《爱我中国爱我家》；张云龙和薇娅《星光》的歌声中汇聚了攻坚力量“点点星光”；孙楠的《向往》用汗水播种希望。此外，刘劲、奚美娟、黄品沅、张凯丽带来诗朗诵《2021，中国你好》；严当当、伊丽媛以《同欢同乐同祝愿》让欢腾氛围再上一个高度；袁晨野与金婷婷高歌《再一次出发》；殷秀梅则唱响《复兴的力量》。客户端北京1月1日电(记者 袁秀月)亦舒笔下写了很多中国香港的都市女性，她们穿梭在繁华的大都市中，在现实和金钱的考验中，寻求着爱情和自我。与以往的传统女性不同，她们独立且个性鲜明，生命力旺盛，不少角色被当下女性奉为人生样本。然而，活成亦舒笔下的女子难，即便在影视剧中演绎她们也并不简单。最近，由亦舒小说改编的电视剧《流金岁月》播出，这版亦舒女郎又将是什么样？小说里的朱锁锁和蒋南孙小说《流金岁月》讲述的是朱锁锁和蒋南孙作为挚友，在生活浮沉中相互扶持的故事。故事发生在二十世纪七八十年代的中国香港，蒋南孙家庭殷实，但她的祖母重男轻女，父亲是个二世祖，一家人在祖母的庇佑下生活。朱锁锁的父亲是海员，她从小便借住在舅舅家，过着寄人篱下的生活。这两位性格截然不同的女孩，在中学相识，自此成为好友。朱锁锁无家可归时，蒋家收留并照顾过她。后来，蒋家破产，朱锁锁也帮助蒋南孙渡过难关——无论生活怎样变化，她们的友谊依旧如初。故事以蒋南孙为第一视角，主要围绕她的成长和朱锁锁的友谊展开，叙事中有很多留白之处，比如朱锁锁发达的经历等，给读者留下了很大想象空间。但要改编成电视剧，则有很多需要填补的空间。更重要的是，虽然这是围绕两个女孩展开的故事，但男性角色不可避免，怎样呈现他们之间的关系，在女性题材崛起的今天也成为一个课题。1988版《流金岁月》剧照女性友谊还是三角恋？《流金岁月》作为亦舒的经典作品，早在1988年就由中国香港导演杨凡实现了影视化。尽管张曼玉与钟楚红的竞艳一时成为关注的焦点，但情节却是大刀阔斧的改编，原创男性角色家明的加入、蒋南孙和朱锁锁同时爱上了他的设计，把女孩的友谊故事变成了一出俗气的三角恋。而另一部改编自亦舒同名小说的电视剧《我的前半生》中，女主角子君的觉醒又掺入了三角恋的因素，所谓女性独立的话题成为陪衬，观众的讨论焦点也变成了“贺涵到底该跟谁在一起”。有媒体评论，电视剧《我的前半生》把女性经历了近一个世纪奋争才得以迈出去的那半条腿，硬生生又拽了回来。有研究者指出，亦舒小说中大多塑造两类女性，一类是靠美丽赢得成功，将自身的故事演绎为都市传奇；一类则是以才智打拼世界，成为平凡生活的主控者。在《流金岁月》中，朱锁锁是前者，蒋南孙是后者。至于爱情和婚姻，在亦舒小说中则没有神圣美好的呈现，反而充满了理性的审视和反思。很多男性也是无法依靠的，蒋南孙的前男友章安仁，会在蒋家破产后立即与她划清界限；朱锁锁的前夫谢宏祖，婚后也会违背诺言另结新欢。在《流金岁月》中，友情才是真正的核心，譬如小说中那句名言“我成功，她不嫉妒，我萎靡，她不轻视，人生得一知己足矣。”经济和精神的独立则是蒋南孙和朱锁锁的出路，小说中多金潇洒的阿姨是最佳的范本。不过，亦舒仍对读者保有最后的温情，决心单身一辈子的蒋南孙最后也遇见了王永正。电视剧则更近一步，王永正从一开始就已经出现。这大概是电视剧基于通俗化的考虑，新版的《流金岁月》同样由沈严、秦雯合作改编，故事背景搬到了21世纪的上海，从目前剧情来看，蒋南孙和朱锁锁的人设基本保留。蒋南孙在遭遇家庭变故时，将在朱锁锁的陪伴下，脱掉曾经的“公主裙”投身职场，完成独立女强人的华丽转型；而朱锁锁则是“独立”的另一面，她寄希望于家庭与爱情，却也一次次遭遇失望，在最艰难的时刻，她发现，原来自己最牢靠的臂膀正是蒋南孙。跟小说一样，南孙的小姨同样带有历经岁月打磨与沉淀之后焕发出的顽强、坚韧的品格，鼓励着她们成为更优秀的自己。更重要的是，电视剧《流金岁月》保留了“女性情谊”这一内核，该剧不再以“闺蜜互撕”作为吸睛点与话题点。据编剧秦雯曾表示，她希望通过南孙与锁锁的故事，向观众传递出“爱情可能是锦上添花，但友情从不缺席”的精神核心。剧中对于小说里“重男轻女”的观念也进行了呈现，此外还有“沪漂”、“凤凰男”等热门话题。不过，怎么从细节里把故事落地生根，后续仍有待观察。不仅如此，《流金岁月》无论是在预告或是正片中，都以不俗的画面质感与氛围感，向观众呈现出一张兼具摩登感与烟火气的都市画卷；而这部剧的配置也令人期待，陈道明、袁泉等人的加盟也为故事增加了许多看点。目前，《流金岁月》豆瓣评分7.5分，比1988版以及《我的前半生》评分都要高。除去改编者的功劳，可能还有大众观念的变化。30多年过去，亦舒对于女性命运的书写终于在今天得到了些许回应。(完)客户端北京1月1日电(记者 袁秀月)据灯塔专业版数据显示，截至发稿前，2020年贺岁档票房已超过40亿元，恢复到2019年同期的八成多。其中，《拆弹专家2》票房领跑，《紧急救援》《沐浴之王》紧随其后。三部电影都带有动作元素，动作片或是贺岁档最大赢家。2020贺岁档票房超40亿元据灯塔专业版发布的2020贺岁档报告显示，截止到12月31日12点，贺岁档总票房恢复到2019年同期的84%，达39.11亿元。截至发稿前已超过40亿元。贺岁档观影总人次也恢复到2019年的70%，达0.9亿人次；总场次已超过2018年同期，恢复到2019年贺岁档的90%，达1208.6万场。灯塔专业版2020贺岁档报告2020年初受疫情影响，电影院关闭。自7月20日复工以来，用户观影正加速复苏。从电影档期来看，贺岁档也是2020年票房最高的档期，其次为国庆档，票房为39.65亿元。不过，从2017年以来，贺岁档大盘正逐年下降，2019年为46.32亿元，2018年为49.26亿元，2017年更是高达56亿元。从观影用户来看，今年贺岁档半数以上观影用户为90后，25岁以下的年轻人观影占比有小幅上涨，观影人群更加年轻化。贺岁档竞争激烈 《拆弹专家2》领跑从影片来看，2020贺岁档竞争也非常激烈，超过70部电影扎堆上映，不仅有商业片，还有文艺片、动画电影等。但相比国庆档和2019年贺岁档而言，今年贺岁档影片头部效应不明显，缺乏有较大影响力的爆款。目前，票房最高的为刘德华、刘青云、倪妮主演的《拆弹专家2》，达5.9亿元。相比去年《误杀》的8.3亿有所下降。林超贤执导、彭于晏主演的动作片《紧急救援》，以及彭昱畅、乔杉主演的《沐浴之王》以4.36亿元、4亿元紧随其后。这三部电影都带有动作元素，可见在年末，很多观众都需要酣畅淋漓的动作片来“提提神”。相比去年同期，2020贺岁档票房也更加平均，前六部票房都在3亿元以上，其余三部分别为郭敬明执导的《晴雅集》、好莱坞动画电影《疯狂原始人2》以及爱情电影《如果声音不记得》。从口碑来说，2020贺岁档评价最高的是《心灵奇旅》，这也是《飞屋环游记》《头脑梦工厂》导演的新作，豆瓣评分达9.0分。但该片的票房并不理想，目前不到1亿元。其次为《疯狂原始人2》8.1分，《拆弹专家》7.9分。贺岁档票房前三名均是国产片，豆瓣评分都在6分以上。《送你一朵小红花》会是下一个爆款吗？目前，2020年度票房已经突破200亿元，票房冠军为《八佰》，其次为《我和我的家乡》《姜子牙》《金刚川》以及《夺冠》。虽然已经成功冲击200亿，但1月份仍有几部电影具备爆款潜质。比如易烊千玺主演的电影《送你一朵小红花》，该片上映首日票房就破2亿元，据猫眼专业版预测，该片内地总票房或超过17亿元。《送你一朵小红花》首日票房破2亿此外，常远、李沁、沈腾主演的《温暖的抱抱》首日票房也达到1.65亿元，还有宫崎骏的电影《崖上的波妞》，以及梁朝伟、段奕宏主演的动作片《猎狐行动》。更值得期待的是2021年春节档，目前春节档已定档电影8部，包括《唐人街探案3》《熊出没：狂野大陆》《新神榜：哪吒重生》《刺杀小说家》《侍神令》《你好，李焕英》《人潮汹涌》等。你想看哪部？(完)客户端北京12月31日电(记者 任思雨)2020年的最后一天，中国电影票房终于如愿突破了200亿大关，给仍在坚持的电影人们带来了希望。春节档消失、停滞178天、国庆档首日刷新纪录……在被疫情笼罩的2020年，电影行业经历了颇多苦辣酸甜，这份200亿的成绩单中，既有中国电影人的团结互助，更有来自观众的支持、肯定与鼓励。在2020年的年尾，让我们用六个关键词，回顾这一年与电影有关的记忆。2020年初，《唐人街探案3》《紧急救援》《夺冠》《急先锋》《囧妈》《姜子牙》《熊出没·狂野大陆》七部电影各自展开猛烈的宣传攻势，被视为“史上最强”的春节档正蓄势待发。其中，《唐人街探案3》的数据更是一骑绝尘，接连打破了多项预售纪录。但谁都没想到，新冠肺炎疫情打乱了热闹的新年气氛，1月23日，七部电影先后发文宣布撤档，电影院开始关闭大门，影院员工暂时停业，红红火火的春节档迅速跌至冰点。只是，当时的电影从业者还难以想到，这一停工，便是178天。从冬到夏，这段时间对中国电影而言，是无比漫长的“至暗时刻”。2月起，多家影院上线外卖业务，解决为春节档准备的零食饮料。再之后，有电影转网、有电影人转行、还有一些影院彻底关门……半年的时间里，从业者们能做的只有等待。终于，7月16日，国家电影局发布通知，低风险地区影院在各项防控措施有效落实到位的前提下，可于7月20日有序恢复开放营业。“报复性观影”成为热门话题。久别重逢，影院观影也有了新的规则：实名售票、交叉隔座、全程戴口罩、上座率不超过30%、原则上禁止售卖饮料零食……短短几天内，多地影院迅速准备就绪。20日凌晨，几家影院率先开启零点场，甚至有影院打出“1元特价观影”的口号，吸引观众回归，《第一次的别离》成为第一部在复工当天首映的新片。但复工初期，受限于30%的上座率和充满变数的疫情形势，新片不敢贸然定档，影院多为老片重映，难以吸引更多观众，直到国产战争片《八佰》的定档。2020年夏天，《八佰》如烈火般点燃了中国电影市场，先是创下电影点映票房最高纪录，又在正式上映后连续多天保持了过亿的成绩，给行业打了一剂强心针。在上座率不超过50%的前提下，《八佰》最终拿下31亿的票房，并问鼎2020年度全球电影票房总冠军。之后，七夕档到来，《我在时间尽头等你》一举刷新单日单片票房纪录，七夕当天的总票房更是达到5.27亿，与去年成绩相当。同时，30%、50%、75%……随着国内疫情形势好转，影院上座率也在逐渐提高。《八佰》、七夕档、再到国庆档，“刷新”成为电影市场经常见到的关键词。中秋与国庆假期叠加，10月初的电影院迎来久违的热闹。《我和我的家乡》《姜子牙》《夺冠》成为国庆档大热门，《姜子牙》不仅刷新中国电影市场动画电影首日票房纪录、首周票房纪录，更成为中国影史票房最快破10亿的动画电影。在观众的观影热情加持下，10月3日，中国电影年度总票房正式突破100亿元大关。尽管有上座率75%的前提，但今年国庆档最终收获总票房39.2亿元，位列国庆档票房影史第二。北京时间10月15日0时，2020年中国电影票房市场以129.5亿元人民币(合19.3亿美元)正式超越北美，历史上首次成为全球第一大票仓。2020年国庆档电影海报。但在电影院暂时关闭的半年中，来自行业内部的改变也在悄然发生。疫情期间，网络电影快速成长，3月下旬，网络电影《奇门遁甲》以5000多万元的票房分账成绩，刷新了网络电影市场票房纪录。大年初一，从影院撤档的《囧妈》免费上线网络，随即遭到几家院线的联合抵制，认为其“破坏行业基本规则”。但之后的几个月，《肥龙过江》《春潮》《征途》《春江水暖》等越来越多的影片开始寻求网络放映。电影院会不会消失？院转网的速度会不会越来越快？今年举办的各大电影节上，“院转网”、“窗口期”都成为重点讨论的话题。年底，华纳兄弟宣布，2021年上映的17部新片都将同步上线HBO Max和电影院，消息一石激起千层浪。除了网络平台与院线之间的微妙关系，疫情导致的“片荒”同样是影院需要面对的难题。未来会怎样，从业者仍在前行中不断摸索。国庆档之后，电影市场陷入了长时间的低迷期，单日票房甚至一度回落到复工初期的数据，截至12月17日，中国电影票房距200亿的目标还差20多亿。但从那之后，众多贺岁档影片开始齐发力，12月18日，《紧急救援》《神奇女侠1984》两部大片同时对打，24日，《拆弹专家2》《晴雅集》的上映更让连续3天的单日票房突破2亿。其中，由刘德华领衔主演的《拆弹专家2》获得了高口碑评价，上映6天便拿下5亿票房。而在2020年底的关口，几部跨年电影更被视为冲刺年度票房的希望。其中，由易烊千玺、刘浩存主演的电影《送你一朵小红花》热度一路领先，截至12月30日，该片预售票房已经突破2亿，成为复工以来预售票房最高的电影。《送你一朵小红花》海报。12月31日10时，中国电影2020年度总票房突破200亿，年度票房前五的影片为《八佰》(31亿)、《我和我的家乡》(28亿)、《姜子牙》(16亿)、《金刚川》(11亿)、《夺冠》(8亿)，国产片扛起了中国影市的大旗。在2020年的最后一天，中国电影终于实现了200亿的“小目标”。这一年跌宕起伏，中国电影在艰难中不断前行，由疫情带来的危机仍在，但未来更加值得期待。(完)客户端北京12月31日电(记者 宋宇晟)不到2020年的最后一刻，你都想象不到会看到怎样的新闻。谁也没有想到，2020年12月31日，居然等来了郭敬明和于正的道歉。“时间过去了十五年，这个错误一直伴随着我，从我年少，到青年，到如今马上走向四十岁的人生中点。”郭敬明提到，抄袭事件对自己来说，像是一个“无法愈合的伤口”，“不敢撕开，也不敢面对”。2006年，法院判决郭敬明的小说《梦里花落知多少》抄袭庄羽的小说《圈里圈外》。依照郭敬明的说法，法院当时所作判决对其有两个要求：其一是赔偿庄羽20万元；其二，在《中国青年报》上公开道歉，或者直接将判决书内容刊登在报纸上。虽然赔偿早已做出，但公众迟迟未等来郭敬明的道歉。郭敬明说，法院做出判决后，自己一度很反抗，不肯承认自己的错误。“当时的我无法面对自己的内心，于是在律师问我选择写道歉信还是刊登判决书的时候，年少轻狂的虚荣和抗拒让我选择了逃避道歉，以直接在报纸上刊登判决书来履行法律惩罚。”毕竟就在被法院认定抄袭后的第二年，2007年，由郭敬明任编剧之一的电视剧《梦里花落知多少》播出。海报显示，该剧改编自郭敬明的同名小说及庄羽《圈里圈外》。电视剧《梦里花落知多少》海报。而对于胜诉的庄羽来说，却有着完全不同的境遇。庄羽曾经在节目里提到自己当年起诉郭敬明后遇到的困境——“媒体炸了，纷纷报道一个名不见经传的小作者如何炒作；互联网上，到处是对我的羞辱、谩骂和攻击”。但庄羽没有退缩，为了维权，她甚至辞掉了工作，庄羽说：“我要的是讨回一个公道”。15年后，庄羽才等到郭敬明的道歉。对此，她通过微博表示接受道歉，并建议将两部作品收益合并在一起成立反剽窃基金。郭敬明也称，会按照庄羽的提议，“一起成立基金，希望可以为创作者们创造更好的原创环境”。2014年，类似的剧情也在上演。于正担任编剧的古装剧《宫锁连城》热播，作家琼瑶发布公开信，称《宫锁连城》的主线及主要情节发展涉嫌抄袭自己的作品《梅花烙》，并随之上诉。2015年12月，琼瑶起诉于正侵权一案历时19个月终于尘埃落定，于正被判公开道歉，琼瑶获赔500万元。判决后，败诉的于正虽迟迟未道歉，但2018年4月，北京市第三中级法院对此案进行强制执行，在《法制日报》上刊登判决主要内容，所需费用由于正承担。2020年12月31日，于正就《宫锁连城》侵犯《梅花烙》版权一事向琼瑶道歉。他在微博中称，这份道歉现在才来，并非自己不愿意承认错误，而是缺乏足够的勇气。“我知道错了，用了六年正视了这个错误。”于正说，“这六年里我并非大家眼中的一帆风顺，生活、事业都要从零开始，承受了巨大的压力，除了给您(指琼瑶)的赔款之外，我还面临平台、投资方等一系列的赔偿，这是对我最好的惩罚，也是血一般的教训。”他表示，希望有机会向琼瑶当面道歉，同时也向所有原创者道歉、合作伙伴道歉。“也希望我的经历能为每一个创作者带来警示，敬畏原创、尊重法律！”随后，于正宣布，退出《我就是演员3》，“潜⼼回归创作”。“两人都是时隔多年才道歉，一定程度上说明他们法律观念淡漠。”中国文字著作权协会总干事张洪波在接受记者采访时认为，这其实是“迫于舆论压力、社会压力作出的道歉”。这里提到的“舆论压力、社会压力”的起点大概就是几天前的“联合抵制”事件。12月21日，111位编剧、导演、制片人、作家联合呼吁，严厉打击和惩处有抄袭剽窃违法行为的编剧、导演，媒体平台应主动拒绝这些有劣迹且不加悔改的创作人。此后又有45人加入第二批联名签署名单，共计156人参与。签名的百余人包括琼瑶、束焕、汪海林、白一骢、高群书等知名影视从业者，而被点名的“有抄袭劣迹的编剧、导演”就是郭敬明和于正。12月30日，据央视报道，136位网络作家联合发出倡议，其中包括“拒绝跟风、抄袭、侵权盗版等行为，不唯点击量论英雄，加强精品化创作”。张洪波认为，两人的公开道歉“对规范行业发展有一定意义”。而从法律角度看，北京市律协著作权法律专业委员会主任、北京市中永律师事务所律师王韵认为，“之前拒绝道歉、之后主动道歉”的行为可看作是他们“对曾经错误行为的一种承认和补救”。建议设立“黑名单”制度同时，王韵在接受记者采访时也表示，“与之前相比，我国对著作权法的保护日趋完善，尊重版权、尊重作品、尊重作者的理念正逐步深入每个人的意识。”张洪波也指出，近年来加强版权保护的一系列措施也给这些“抄袭者”造成了不小的压力，同时对行业产生了警示作用。记者梳理发现，近年不乏类似的案件出现在公众视野。12月31日电 据悉，大型4K超高清纪录片《智造美好生活》将于2021年1月1日—6日在CCTV4每日13:00播出。该片共6集，分别为《家 世界》、《医 健康》、《慧 城市》、《绿 生态》、《深 赋能》、《创 未来》，每集时长50分钟。纪录片以“科技改变生活，智慧创造未来”为主题，重点讲述当代新科技新发明引领推动普通中国人生活幸福、美好升级、命运改变、梦想实现的温暖故事。该片总策划、中国国际电视总公司总裁唐世鼎表示，《智造美好生活》聚焦前沿科技，用镜头形象讲述中国故事，反映大众身边生活的新变化，揭示其背后隐藏的科技因素与创新动力，充分展示科技创新成果惠民利民、改善人民生活品质，着力体现人民群众的获得感、幸福感、安全感。唐世鼎透露，全片从策划创意到拍摄制作历时两年多，摄制组奔赴海内外，经过反复挑选与深入挖掘，跟踪纪录了50多个普通民众因科技改变生活的精彩人生故事。主创团队先后深入全国30多个省区、100多个市县，行程10万多公里，采访中国科学院及中国工程院两院院士、社会热点领域行业领军人物与普通民众上百人。此外，纪录片《智造美好生活》全片以4K超高清高品质影像与数字化、网络化、智能化生活场景呈现，并采用5G、AI、机器人、无人机航拍、水下摄影等高新技术设备，卫星云图、特效动画与今昔影像对比和话题代言人、主题曲与原生音乐等多种形式，力求深入浅出，通俗易懂。（完）12月31日电 由徐峥监制，王放放执导，孟美岐主演的电影《我心飞扬》今天宣布定档，将于2022年2月1日大年初一上映。电影《我心飞扬》海报。片方供图电影《我心飞扬》讲述了中国短道速滑运动员为了自身的冰雪梦想与国家荣誉，历经低谷、坚持不懈，最终在赛场上问鼎冠军的故事。徐峥表示，自己被中国冰雪健儿的拼搏精神所深深触动，“中国需要自己的体育电影，因为中国英雄太了不起了！”据悉，该片由徐峥担任监制，编剧王浙滨、王放放历时三年，数易其稿，共同打磨原创故事，何可可则出任了影片的剧本策划。徐峥在微博中写道：“希望《我心飞扬》是一份礼物，献给中国冰雪运动，献给为祖国荣誉拼搏的奥运健儿们。”值得一提的是，孟美岐将在《我心飞扬》中饰演国家队的短道速滑运动员，征战冰雪赛场。片方介绍称，经过几轮深入的沟通与试镜，孟美岐的形象气质与她身上不服输的拼劲令她最终与角色走到了一起。为了贴合人物、体验运动员的生活，孟美岐已经开始接受了系统的专业训练。对于出演《我心飞扬》，孟美岐发文表示：“感谢为中国冰雪运动做出贡献的人们，我会努力，不负期待。”(完)12月31日电 今日，由鞠觉亮、刘畅执导，李兰迪、牛骏峰、韩玖诺、秦天宇、朱嘉琦、曹博、何宣林、宋涵宇、夏铭浩等主演的电视剧《舍我其谁》正式杀青，今日片方曝光杀青特辑。《舍我其谁》改编自人气小说《舍我棋谁》，讲述了初入职场的记者程了与棋坛风云人物盛景初之间陪伴守护的故事。该剧将围棋文化与国风美学相结合，是少有的围棋题材影视剧作品。为了让主演们在剧中呈现出最真实的对弈状态，制作团队邀请聂卫平出任本剧的围棋指导。在开机前所有主演，无论是否在剧中出演棋手角色，都被安排在聂卫平围棋道场进行了三个月的系统化围棋培训。此外，聂卫平还在剧中特别出演。总制片人刘宁表示，希望打造一部内容为王，品质为上，不盲目跟风的作品。因此，剧中的车祸和爆破等场景，均为实景拍摄。尽管具有一定危险性，演员们仍坚持亲自上阵。剧组工作人员对爆破场面的精准操作以及对翻车动线的严格规划，加上拍摄团队的完美配合，在确保安全的同时，让场景呈现得更加真实。演员方面，李兰迪在这部剧中的造型也一如她的角色特点，灵动可爱；牛骏峰则气质清冷。从杀青特辑可看出，为将剧情场景更好更流畅地呈现给观众，演员们在寒风瑟瑟的冬日户外，脱下保暖外套穿着薄款秋装完成拍摄工作。而剧中大量的体力拍摄，如威亚打斗等镜头，都由演员自身完成。动画明星九色鹿担任国宝守护人，辛柏青张钧甯俞灏明加盟《国家宝藏》第三季作为我国现存规模最大，内容最丰富的古典文化艺术宝库，莫高窟堪称人类文化史上的一大奇迹，吸引着全世界的目光。1月3日(本周日)20:30档，中央广播电视总台大型文博探索节目《国家宝藏》第三季将在央视综艺频道(CCTV-3)播出第五期。本期节目中，国宝守护人辛柏青、张钧甯、俞灏明将通过敦煌研究院选送的《鹿王本生图》、莫高窟第220窟、敦煌遗书《归义军衙府酒破历》三件国宝，带领观众领略“丝路明珠”之美，并感受其背后的“莫高精神”。辛柏青携“九色鹿”演绎前世传奇常书鸿外孙现场讲述外公心愿如果说洞窟是敦煌莫高窟的核心，那么留存于世的壁画就是洞窟的灵魂。其中，位在莫高窟第257窟的《鹿王本生图》是敦煌莫高窟壁画同类题材中保存最为完整的连环画和最具代表性的壁画之一。其以精湛的绘画艺术再现了《佛说九色鹿经》中“鹿王本生”的故事，让这个自北朝就妇孺皆知的故事，穿越千年的时光隧道，在新的时代获得重生，成为了许多人心中的经典。而这一切，离不开所有莫高人的坚守，更离不开“敦煌守护神”常书鸿的执着。在《鹿王本生图》的前世传奇中，辛柏青将饰演国立敦煌艺术研究所所长常书鸿，讲述因守护敦煌而错失至爱的常所长跟随“鹿王”穿越回过去，重新做出人生选择的故事。究竟重来一次的常书鸿会做出怎样的选择？除了辛柏青之外，节目组还将首次邀请动画界的明星——九色鹿担任国宝守护人。节目中，九色鹿将出演前世传奇中的鹿王，而动画片《九色鹿》中的配音演员丁建华也将时隔40年再次为九色鹿配音。究竟辛柏青与九色鹿的特别组合会为大家带来怎样的表演？众所周知，动画片《九色鹿》是以《鹿王本生图》的壁画为内容拍摄的。该片不仅让文物《鹿王本生图》真正地活了起来，也让敦煌莫高窟为更多人所知。因此，节目组特别邀请到上海美术电影制片厂动画片《九色鹿》场景设计师冯健男和上海美术电影制片厂策划创作部的田懿，担任《鹿王本生图》的今生讲述人，分享动画片《九色鹿》诞生背后的故事。究竟敦煌对各种艺术门类有着怎样的滋养？令人惊喜的是，常书鸿先生的外孙、中央美术学院教授、建筑学院副院长崔冬晖也将现身，为大家讲述他外公一直以来的心愿。俞灏明借重层壁画揭开一个家族的记忆李云鹤祖孙三代上演“我在敦煌修文物”莫高窟第220窟也叫翟家窟，它是由大唐朝议郎翟通所建。从唐到北宋，翟家后人300年不断地在这窟中活动，留下不同时期的壁画。而其中最精美的，当属初唐时的经变画，它融合中原与西域风格之所长，在敦煌的艺术史上有“承前启后，别开生面”的意义。但正是这幅壁画，很长一段时间里都被其他画样覆盖着。在莫高窟第220窟的前世传奇中，俞灏明便将为大家解答，翟家壁画隐藏千佛图之下的原因。究竟这些壁画承载了翟家人怎样的祈愿与记忆？翟家人的命运与敦煌的兴衰又有着怎样的关系？作为莫高窟的第一个家族洞窟，220窟的前世传奇是翟家世代供养洞窟的故事，今生故事则是由李家祖孙三代上演的“我在敦煌修文物”。节目中，敦煌研究院文物修复专家李云鹤、敦煌研究院壁画修复师李波、敦煌壁画修复师李晓洋一家将担任今生讲述人，分享他们一家与220窟的不解之缘，并讲述文物修复的方法及理念。究竟自称“泥瓦匠”的李家三代是如何让莫高窟的艺术生命得以延续的？三代传承背后又蕴涵着莫高人怎样的精神？张钧甯演绎藏经洞“画中人”刘永增讲述“酒账”颠沛流离的今生故事从20世纪80年代以来，国内学者一直把敦煌看作“吾国学术之伤心史”。然而国学大师季羡林先生的一句“敦煌在中国，敦煌学在世界”，让大家体会到了敦煌学已是国际之学的现实。而这门受世界瞩目的国际性学科，正是由流落在世界各地的敦煌遗书造就的。本期节目中，国宝守护人张钧甯将跟随敦煌研究院专家的脚步，探访曾经存放这些敦煌遗书的藏经洞。同时，张钧甯还将穿越回清光绪年间，通过17窟藏经洞壁画中的“供养人”阿瑶的视角，讲述乱世中道士、法国探险家、清末官员在藏经洞中抢夺经卷的故事。值得一提的是，在前世传奇中刚经历经卷被抢夺的张钧甯，还将遭遇国宝守护人的身份被抢的“危机”。节目中，“001号讲解员”张国立表示，他对自己主持了两季《国家宝藏》，却没担任过国宝守护人而深感遗憾。此次的《归义军衙府酒破历》又名敦煌遗书001号，可以说是他的“本命”国宝。对此，张钧甯解释道，《归义军衙府酒破历》还有一个编号是369号。究竟这件国宝为何会有两个编号？在前世传奇中，张钧甯饰演的阿瑶见证了《归义军衙府酒破历》散失的过程；在现实中，原敦煌研究院考古研究所所长、现考古研究所研究员刘永增老师则见证了这件文物回归的过程。节目中，身为《归义军衙府酒破历》捐赠仪式日语翻译的刘永增，将为观众讲述《归义军衙府酒破历》的流转过程，并分享这件“酒账”的回归对敦煌学的意义。此外，节目还将现场连线青山庆示，并向他回赠酒破历完整版复印件。究竟北宋的“流水账”为何会遭国内外学者竞相争抢？《归义军衙府酒破历》的回归又意外揭开了文物背后怎样的秘密？本周日20:30档《国家宝藏》第三季，让我们一起走进敦煌研究院，走进莫高窟，揭秘“丝路明珠”的文物密码！近日，电视剧《山海情》(原名《闽宁镇》)发布“志高情深”版片花和“山海相会”版海报，该剧系国家广电总局重点电视剧，由国家广电总局统筹指导，福建省广播电视局申报立项，宁夏回族自治区广播电视局支持拍摄，该剧由正午阳光出品，高满堂任剧本策划，王三毛、未夕、小倔、磊子、邱玉洁、列那编剧，孔笙、孙墨龙执导，侯鸿亮任制片人，黄轩领衔主演，张嘉益、闫妮、黄觉、姚晨、陶红、王凯特别出演，热依扎、黄尧、白宇帆、尤勇智、胡明、姜冠南、王莎莎主演，郭京飞、祖峰、白宇、郎月婷友情出演。《山海情》作为“理想照耀中国——国家广电总局庆祝中国共产党成立100周年电视剧展播”剧目，展现了党领导下的东西协作扶贫，该剧讲述了上世纪九十年代以来，西海固的移民们在国家政策的号召下，在福建的对口帮扶下，不断克服困难，通过劳动创造价值，将飞沙走石的“干沙滩”建设成寸土寸金的“金沙滩”的故事。而片名也为故事作出注解：其“山”为宁夏，“海”为福建，“情”即表达了对口两地的深厚情谊，也体现了剧中人物对幸福生活的向往、对美好家乡的热爱、对打赢脱贫攻坚战的信念。群星筑起脱贫梦 山海相会共绘奋斗画卷在该剧曝光的“志高情深”版片花中，脱贫带头人马得福(黄轩饰)一开始便接到了一个艰巨的工作，为了能使西海固的村民们过上好日子，马得福在父亲马喊水(张嘉益饰)的帮助下动员乡亲们搬迁，而移民过程中却问题不断，用马得福自己的话来说那便是“一个困难接着一个困难”。从说服乡亲们勇敢走出来，再到通电用水等问题，无一不在困扰着他。直到新政策出台，福建与宁夏展开了东西协作扶贫，才使马得福找到了未来发展的方向。从福建派来的干部陈金山(郭京飞饰)推进了劳务输出、发展庭院经济等政策，白麦苗(黄尧饰)等福建女工去到更广阔的天地闯荡，李水花(热依扎饰)、马得宝(白宇帆饰)在福建教授凌一农(黄觉饰)的帮助下，在自家庭院里种起了双孢菇。各人的奋斗路上有艰难险阻，更有动人的情谊和众志成城共筑家园的热血。此次发布的“山海相会”版群像海报以地图画卷的形式将东西协作的闽宁故事呈现给观众，代表着“山”与“海”的两方即将跨越山海相会，宁夏干部的代表马得福，村民代表马得宝、李水花、李大有(尤勇智饰)等热情地迎接支援宁夏的福建干部陈金山、吴月娟(姚晨饰)和福建教授凌一农等各行各业、各个领域的援建者。从人物的表情、造型和道具上可以感受到鲜活真实、美好动人的故事即将上演。故事生动剧情温暖 《山海情》尽显扶“志”之质预告片中有黄土蓝天的西北风，也有温柔拂面的海风，天地辽阔间，人物志趋高远。在配合片花发布的剧照中，演员们以淳朴的造型、生动的演技入画，定格生动瞬间。黄轩、张嘉益等西北籍演员更是带着对家乡的热爱表演，将会给观众带来惊喜。《山海情》所展现的脱贫故事，不仅仅是在阐述一个地区的物质发展、精神发展历程，还聚焦放大其中“人”的故事。在《山海情》这部剧中，扶贫是关于个人的理想与机遇、成长与困惑、命运与选择的书写，通过对人类所共通的种种情感的描绘，激发观众们对美好生活的向往，努力向具有“平民视角、国家叙事、国际表达”的创作要求靠近。据悉，《山海情》将于近期在浙江卫视、北京卫视、东方卫视、东南卫视、宁夏卫视黄金档首播，深圳卫视黄金档跟播，并将于腾讯视频、优酷、爱奇艺三家网络平台播出。同时，为了照顾观众们不同的视听习惯和喜好，《山海情》除了展现西北、东南风情的方言版本之外，还将有普通话版本与观众见面。乌鲁木齐12月31日电 (记者 冀江彤)2021年1月3日20时20分，轻喜剧爱情故事片《喀什古丽》将在CCTV-6电影频道黄金段首播。在此日晚观看该片，也是电影出品方向全国电视观众发出到新疆、到喀什观看美景、品尝美食、欣赏美女的倡议。近日，电影频道电影创作部主任唐科接受记者采访时称，电影《喀什古丽》是一部集思想性、艺术性、观赏性俱佳的精品力作。作为一部现实主义题材的电影，在光影聚焦之间呈现了“民族融合、脱贫攻坚、文化润疆”等多个主题，安排在节日期间播出适合欢乐祥和、团结和谐的新年氛围。10月21日，电影《喀什古丽》在新疆喀什市举行首映仪式。喀什地委书记李宁平(中)，地委副书记、行署专员帕尔哈提？肉孜(左一)，出品人、中国新闻社新疆分社社长李德华(右一)，电影频道代表、电影频道创作部副主任林丽宁(右二)，《喀什古丽》女主角扮演者韩与诺(左二)按下首映式启动键。冀江彤 摄谈到新疆题材电影创作时，唐科认为，新疆是中国电影艺术的一个宝库，题材众多，内容丰富，关键是要挖掘，要多走出地域性，强化人们的共性，电影《喀什古丽》就是一个成功的案例。故事发生在中国最西端新疆喀什与东南海滨城市深圳两地，可以说是中国相距最远的两地之一，富二代男主人公与喀什的女主人公，在深圳共事期间产生了爱慕之情，由于男主人公家庭遭遇变故，女主人公“忍痛割爱”返回家乡，并留下爱情信物作为约定。即将继承家业的男主人公不顾家庭种种阻拦，为了爱情从深圳来到喀什，寻找日夜思念的爱人，由此展开了一段有惊无险、趣味横生的追爱之旅……电影《喀什古丽》讲述深圳和喀什一对男女青年因为内高班相恋，分手、又重回真爱的故事。剧组供图唐科说，该影片通过不同人物的设置，借鉴经典电影《五朵金花》叙事结构，自然地向观众呈现了今天的新疆、今天的喀什，使观众对喀什有了一个更新的认识。新疆有一句俗语：不到喀什就不算到新疆。从这个意义上讲，观看此片，也是对新疆最新的一个了解。影片让广大观众在不到100分钟的时间里，了解到喀什和深圳两地青年的爱情故事。尽管两地最远，差异很大，但男女主人公的心却走得很近。唐科介绍，该片除了立意高、思想性强以外，其可视性还体现在喜剧特点上。作为轻喜剧的电影故事片，《喀什古丽》呈现了南疆维吾尔族人诙谐幽默的性格特点、乐观向上的生活情趣。通过美人、美食、美景，使该片增添了浓郁的生活气息。在2021年元旦小长假的最后一天播出《喀什古丽》，对于新疆题材的电影而言实属难得，该片也是电影文化润疆的一个具体落实的举措。唐科表示，该片是电影卫星频道节目制作中心和中国新闻社新疆分社联合出品的成功作品，借此我们感谢中共喀什地委宣传部、喀什古城旅游文化开发有限公司、新疆华凌影业有限责任公司参加联合摄制。(完)12月31日电 2021年，故宫将迎来第601年。由中央广播电视总台影视剧纪录片中心摄制，中央广播电视总台、故宫博物院联合出品的纪录片《我在故宫六百年》将于今晚20:00档在央视纪录频道播出。《我在故宫六百年》聚焦故宫古建修缮保护，记录宫墙之内的文保工作者，展现宫墙之外的天下人与这座城池发生的奇妙关联，讲述紫禁城青春永驻的故事。六百年前，紫禁城在北京落成。自建成以来，这片古老建筑群的生命和故事一直都深深地埋藏于历史的深处。《我在故宫六百年》聚焦故宫600年的历史印痕，以“丹宸永固”大展、养心殿大修工程、岁修保养为线索，通过故宫古建部、工程管理处、修缮技艺部、文保科技部、考古部等部门的工作视角，开启故宫再发现之旅。这些“新发现”既有故宫深处的大历史，也有故宫古建上的趣闻故事，更有紫禁城每块砖瓦、每根梁木所发出的“文明之声”。你可知道中都皇城在规模初具时，为何突然被朱元璋喊停，成了他未完成的理想之城？近三十年不上朝的万历皇帝，到底宅在养心殿干些什么？嘉庆帝为什么不在登基时给养心殿见新，直接入住？皇帝的卧室后殿，为何也有偷工减料的现象？近两百年前的清朝宫廷“春晚节目单”上留下了怎样的文艺华彩？如此种种，都是《我在故宫六百年》发出的历史之问，探寻的历史之谜。故宫的每块砖、每片瓦、每根木、每幅彩画都有自己的语言。但只有与它们相处足够长时间的人，才能够听懂它们。丹宸之所以永固，皆因一代代故宫人薪火相传。在漫长的接力中，每个人付出的时间与责任，才最终留下了红墙黄瓦、流光溢彩，留下了可以永远诉说的紫禁城故事。《我在故宫六百年》细腻地呈现了故宫古建修缮的过程和技术，通过对古建修缮领域“庙堂”与“江湖”的互动，展现了传统中国建筑工匠群体的传承密码。片中有当代故宫人的孜孜不倦：他们痴心寻访海月贝壳，按照传统工艺绘制保存彩画小样，在换好的木头上标注更换日期和新木序号；有匠人令人惊叹的妙手巧思：绘制长春宫游廊彩画、更替养心殿扶脊木、修缮故宫角楼和乾隆花园古华轩；更有坚守与传承：一张大木匠合影记录了修缮角楼的匠人记忆。这次63年前的修缮工程，不仅让西北角楼完好地留存至今，也培养出了故宫第一代和第二代古建修缮的工匠群体，积累了完备的工程资料与施工规制。历经时间洗礼的故宫需要用时间塑造和磨砺出最好的守护人。当下古建修缮不断创新，更多热爱文保事业的年轻人也积极加入文保队伍。80后的故宫考古工作者、毕业于名校专攻修缮材料的青年专家、来自修缮技艺部专攻匠作技艺的学员……新一代文保人传承前辈的匠作技艺与匠心，逐渐成长。考古、拓印、贴金、换木、修楼、抹墙……匠人们不急不躁，于一方天地专注一件事，修复重现历史的痕迹。中新经纬客户端12月31日电 12月31日凌晨，郭敬明就当年小说《梦里花落知多少》抄袭庄羽的《圈里圈外》一事在微博上道歉，并表示将把《梦里花落知多少》的版税以及全部收益汇总赔偿给庄羽。据了解，2006年法院判决郭敬明小说《梦里花落知多少》抄袭庄羽的小说《圈里圈外》，法院当时做出了判决：一是赔偿庄羽20万元；二是在《中国青年报》上公开道歉，或者直接将判决书内容刊登在报纸上。对此，郭敬明称：“当时年少轻狂的虚荣和抗拒让我选择了逃避道歉，以直接在报纸上刊登判决书来履行法律惩罚。”郭敬明表示，面对其对庄羽造成的伤害，面对读者和合作伙伴，他欠所有人一个道歉。“庄羽女士，对您造成的伤害，我郑重道歉，非常对不起”。郭敬明还向所有原创作者们道歉，希望拒绝抄袭，尊重创作。与此同时，郭敬明称将把《梦里花落知多少》这本小说出版后获得的线上线下所有的版税以及全部收益汇总赔偿给庄羽。如果庄羽不愿意接受，将把这笔钱捐给公益慈善机构。值得一提的是，近日，知名编剧宋方金、汪海林等人在微博上发布了111位编剧、导演、制片人等影视从业者联名的公开信。公开信呼吁，抄袭者不应成为榜样，并公开抵制郭敬明、于正出任演技类综艺节目导师。宋方金此前对中新经纬客户端表示，无论商业能力有多强，都不能“洗白”抄袭的事实，他们都需要正视这段经历，向侵权的创作者道歉。据星榜传媒董事长吴怀尧创办的中国作家富豪榜显示，郭敬明在2007、2008及2011年皆名列榜首，在2010及2011年的收入分别为2300万元和2450万元，畅销代表作有《小时代》《爵迹》系列等。2013年，由郭敬明导演的《小时代》系列电影开始逐部上映，据艺恩数据，四部电影票房累计超过17.9亿元。对于郭敬明道歉一事，有网友表示“现在才道歉，不值钱了”；也有网友称“希望明确关于‘抄袭’‘借鉴’等的判定依据，保护好创作者心血”。对此，你怎么看？(中新经纬APP)客户端北京12月31日电(记者 任思雨)提到这些年的跨年晚会，你印象最深刻的名场面是什么？是洛天依演唱的《茉莉花》？是李宇春一年一度的压轴？是窦靖童被冻出的表情包？又或是“xxx假唱”“xx全开麦”的热搜？2021年即将到来，各大平台跨年演唱会的全阵容也基本官宣完毕，这次的跨年盛典，会有哪些不一样？取消观众席，压缩现场人员规模与往年不同，今年受疫情影响，各地户外跨年活动严控规模，观众想现场感受跨年晚会不再那么容易。近日，江苏卫视发文明确不公开对外售票，仅有少量的活动赠票，早已开票的湖南卫视跨年晚会，则提前告知了观众的注意事项。根据海口发布的通告，到海口参加湖南卫视跨年演唱会的观众需预先进行健康申报及绑定演出票，入场需持有12月24日(含)以后核酸检测结果(阴性)的纸质证明；境外(不包括澳门地区)人员需按要求隔离28天。凡入场人员须严格落实预先健康申报、体温检测、7天内核酸检测证明、实名制入场、全程戴口罩、对号入座等要求。12月26日，海口进一步加强跨年演唱会疫情防控工作，进一步压缩进入跨年演唱会现场人员规模，除湖南卫视正常渠道已售出的门票外，停止一切对外票务工作。29日，浙江卫视也发布温馨提示称，此次演出现场不设置任何形式的观众席，提醒观众勿通过不正规途径购票，并希望粉丝不要到场馆周围聚集。另外，为避免现场粉丝的灯牌大战，湖南卫视专门在跨年阵容海报上明确标注了“谢绝灯牌”几个字。江苏卫视也提醒禁止携带LED灯牌、横幅、专业拍照摄像设备进入场馆。最忙的是他，最惊喜的是他？12月31日晚，中央广播电视总台、湖南卫视、江苏卫视、东方卫视、北京卫视、浙江卫视、B站等平台将同时“竞技”，众星云集带来跨界表演。如今，明星同时加盟两档或三档跨年晚会已不是新鲜事，但今年，有一位明星异常忙碌——歌手周深，音乐风格百变的他目前已经确定参加总台、北京卫视、B站、江苏卫视四档跨年晚会的演出。周深确定参加四场跨年演出。而前几年都以组合形式参加跨年晚会的TFBOYS，这次不会同台出现。王源宣布参加总台与江苏卫视跨年，王俊凯宣布参加湖南卫视跨年，而易烊千玺暂未宣布参加跨年演出，由其参演的电影《送你一朵小红花》将在跨年夜上映。在各大平台比拼明星阵容之外，四川卫视选择不走寻常路，深挖“国风、国潮、国漫”为核心的垂直市场，除了歌曲演出，晚会还将真人复现成都永陵博物馆时刻雕塑二十四伎乐演奏，推出汉服大秀等等。值得期待的是，今年爆火的理塘小伙儿丁真也会出现在舞台上，届时共有20位来自不同行业的康巴少年唱跳《马背上的理塘》。海报发布后，网友们纷纷调侃，“好像奥特曼海报”、“这是丁真宇宙吧”。不过，这场演出的播出时间是1月1日，在12月31日晚，丁真的“综艺首秀”将在康巴卫视2021年“花开高原”跨年歌会亮相。我在北方穿军大衣，你在南方等破晓？在多台跨年晚会的“厮杀”中，北京卫视总是能凭借“冷”出圈。与其他卫视在海口、澳门等地办晚会不同，今年北京卫视的跨年晚延续室外舞台实景秀的形式，主舞台设置在北京首钢园区内的滑雪大跳台区域，还将在河北、吉林等地设立分会场。在冬天的北方室外载歌载舞是什么感受？2017年底，观众们看到裹着军大衣、戴着雷锋帽的窦靖童龇牙咧嘴地唱歌，2018年底的汪峰直接变成“人形加湿器”……今年年底，还能否再现军大衣、加湿器的组合？如果说在北京卫视跨年的嘉宾要“挨冻”，那湖南卫视的嘉宾可能要熬个夜。据了解，2021年1月1日清晨，湖南卫视将在祖国南端的海边，以主题演讲、歌舞表演、弦乐表演等方式开启一场特别的直播节目，与观众共同迎接2021年的第一缕阳光，这也是湖南卫视首次开辟早间时段直播特别节目。除了明星歌舞，这些表演也值得期待每年跨年夜，富有创意的舞美也是晚会吸睛的重要一环。前不久，江苏卫视音乐总监赵兆透露，观众将看到一支由弦乐、管乐、电声乐队、民族乐队等构成的240人全建制交响乐团，这在全球的电视晚会中都尚属首次。届时，演唱会上的各种音乐类型、风格都将和交响乐产生碰撞。值得一提的是，演唱会现场设置了一个超大型乐团装置，这支240人的交响乐团不仅要演奏、还有舞蹈动作设计，还会当成一个背景，营造出“人就是舞美”的视觉效果。去年，B站跨年晚会凭借一系列精彩的创意演出获得了高口碑评价，今年央视频与B站将联合推出“2020最美的夜”跨年晚会，从目前预告来看，《仙剑奇侠传》系列组曲、漫威的主题音乐演出都将登上晚会的舞台。据了解，此次B站跨年晚会在北京、武汉、香港、台北四座城市设立了会场。其中在香港会场，香港老牌艺人汪明荃、陈百祥、黎诺懿将担任主持，谢霆锋、邓紫棋及TVB艺人也将分别在北京和香港带来音乐表演。同时，上千只无人机还将环绕香港城市夜景，与观众共同倒数跨年，这台晚会还将于12月31日晚在香港TVB翡翠台联合播出。这个跨年夜，你最想谁的表演？(完)12月30日电 29日，都市女性情感剧《北辙南辕》在北京杀青并发布两款海报。该剧由冯小刚执导，编剧陈枰执笔，摄影师赵小丁掌镜，讲述了五位女性在一线都市携手创立“北辙南辕”餐厅的过程中，逐渐收获成长与爱情的故事。闺蜜合伙版海报与全家福海报揭晓了五位女性主演阵容，分别是啜妮、王珞丹、隋源、蓝盈莹、金晨。此外，赵倩、韩庚、张晞临、丁志诚、刘晓庆、朱时茂、徐帆也加盟出演。据悉，王珞丹此次友情出演“北辙南辕”餐厅大股东尤珊珊，也正是她一手攒成了“闺蜜合伙局”；蓝盈莹饰演乐观热情的“十八线小演员”鲍雪，金晨则饰演感情受挫的海归戴小雨，身为表姐妹关系的两人在京重聚，开启“互怼姐妹”的欢脱日常；另两位股东也同样不可小觑：啜妮饰演“主妇作家”司梦，结识尤珊珊后，与几位“老板娘”的人生紧密相连；隋源饰演的冯希为爱赴京，却无意中收获了伙伴，开启了全新的人生。《北辙南辕》是冯小刚导演继《芳华》之后又一次将镜头聚焦“女性群像”， 与《芳华》的年代感不同，《北辙南辕》立足当下都市语境。《北辙南辕》的编剧由曾经编写过《激情燃烧的岁月》《青衣》《民工》等高分影视作品的陈枰担纲。陈枰的作品具有“深情而不滥情”的风格，其对角色的描摹体现对人性的爱重。此外，该片也是冯小刚与著名摄影师赵小丁继《只有芸知道》后的再次合作。北京12月30日电 29日，国家广播电视总局发展研究中心、湖南广播电视台在北京召开大型电视专题片《从十八洞出发》专家研讨会。与会专家认为，节目进行了大胆的创新，是一部反映脱贫攻坚的标志性文化创意作品。《从十八洞出发》是一档具有纪实、理论特点的电视专题片，分为《首倡之声》《精准之方》《时代之魂》《旷世之业》《未来之路》五集，12月26日起在湖南卫视首播。节目秉承“把大片做到村里去”的创作理念，邀请专家走出演播室，走到精准脱贫的新屋场和田间地头。用镜头展现新时代脱贫后的美丽乡村，叙说震撼人心的脱贫历程。国家广播电视总局宣传管理司司长马黎表示，《从十八洞出发》是一个重量级的作品，在脱贫攻坚题材的各类片子中，它让人眼睛一亮，有脱颖而出的感觉。在创作模式上，专题片进行了大胆的创新，其所采用的各种手法实现了跨界。作品坚持以人民为中心的创作理念，把嘉宾请出演播厅，把访谈搬进农家院，在田间地头记录沧桑巨变，多层次勾勒出一幅脱贫攻坚的中国画卷。北京大学中文系教授张颐武认为，这个节目是家国情怀、人文关怀、情动抒怀的高度融合。它是中国脱贫攻坚时代背景下的全景式展现；它用温柔的镜头讲述独特的中国脱贫故事，同时还上升到人文情感层面，挖掘人物个性，凝练人物情感。《从十八洞出发》不光是空间上的出发，更是向人的精神深度的出发，让观众融入其中形成共鸣。它是一部反映脱贫攻坚的标志性文化创意作品，也是为电视文化贡献的一部标志性作品。清华大学新闻与传播学院常务副院长、教授陈昌凤认为，这个节目有大视野，是践行马克思主义新闻观的一个体现。把一个宣传主流的片子做到这么活，做到观众用户的心里。电影、新闻、综艺等等形态的交融，还有像微记录，访谈，走路，各种手段信手拈来、穿插其中，融合了时代最前沿的、最具有创新精神的媒体人的素养。中国社会科学院新闻所世界传媒研究中心秘书长冷凇认为，《从十八洞出发》是一个脱贫攻坚的影视化总结，故事体的叙事，电影级的设置，场景化的策划，互动式的对谈，还有戏剧式的画面，是一档有教科书性质的节目。中国教育电视台副总编辑、《教育传媒研究》总编辑张志君认为，《从十八洞出发》的特点是：大主题、小人物、小故事、小切口，深入浅出、引人思考、跨时空、跨圈层、跨领域的聆听、互文见义式的言说、诗意的阅读、跨媒介的传播，可以称得上是一份“电波版的中国精准扶贫白皮书”。《从十八洞出发》总策划，湖南广播影视集团(台)副总经理、副台长徐蓉介绍，节目播出后社会反响热烈。有网友留言说：“第一期播出后真的是深深震撼到我了，脱贫是为了每个人能过上更好的生活，有一部这样能记录脱贫和国家进步过程的节目真的太有意义了”。她还透露，《从十八洞出发》也是湖南广电跨年大事件——“扶贫三部曲”的首发之作，接档播出的还将有大型史诗歌舞剧《大地颂歌》电视版、电视剧《江山如此多娇》。(完)12月30日电 近日，由导演刘进执导，孙俪、赵又廷、于和伟等出演的现实主义职场剧《理想之城》顺利杀青。这部剧怎么拍的？会有哪些创新？总制片人张婷婷和平台方总制片人戴莹接受了媒体采访。《理想之城》以建筑行业为背景，讲述了造价师苏筱(孙俪 饰)因合作方推诿事件而被迫离职后，机缘巧合下进入赢海集团子公司天成建筑，在高压又精细的造价工作中，面对各种挑战，终于迎来事业的高光时刻和对人生理想的新感悟。对于创作该剧的初衷，在总制片人张婷婷看来，目前还没有一部女性职场剧是真正在讲职场故事，基本都聚焦于职场恋爱，“《理想之城》是在讲职场的困境与出路，包括如何正确看待职场中不公平的经历，如何将挫折变成进阶的垫脚石，在职场中坚持正确的价值观。”张婷婷介绍称，《理想之城》的一大特点就是真实，她希望表达当下现实的故事，“所以我们这部剧的风格也是很写实，真实有力，不是一群悬浮精英，也不会狗血塌陷。”对于《理想之城》的剧情，爱奇艺高级副总裁、自制剧中心总经理、《理想之城》平台方总制片人戴莹直言很满意，“《理想之城》的内核非常正能量，没有过多呈现以往商战剧中夸张的勾心斗角，而是跟随苏筱这个人物成长主线，看她勇敢突围，实现了一个实干型理想主义者的胜利，并通过丰富的人物群像，展现不同立场下每个人物的选择，没有简单地用正邪阵营来区分。”提及演员的表演，戴莹也是赞不绝口，“苏筱的扮演者孙俪和夏明的扮演者赵又廷也为此项目奉献了毫无保留的真诚和令人动容的表演，除此外还有于和伟、陈明昊、李传缨等演技派戏骨倾情投入，高叶、杨超越、刘奕畅、代旭等优秀青年演员也有精彩表现。”据悉，《理想之城》在服化道上十分用心，不仅搭建了两万多平米的实景，还涉足于上海、苏州、昆山、湖州、山西近300个场景的辗转拍摄。此外，张婷婷透露，该剧拍摄上最大的创新是LED屏的应用，“我们用LED替代了传统绿布，传统的绿布方式是后期把需要的背景用抠像放上去，这样演员脸上的光是平的，不会像实景拍摄产生光影变化。LED就解决了这个问题，随着演员动态脸上会反映出光影变化，显得比较真实。”谈到对于《理想之城》的信心时，张婷婷表示：“我们已经把我们能做的，在有限条件下都做到了最好，剩下的，就交给观众吧。”新京报专访《送你一朵小红花》导演韩延，希望观众感受到真诚和广义的爱积极生活，人人都值得一朵“小红花”由韩延执导，易烊千玺、刘浩存领衔主演，朱媛媛、高亚麟主演，夏雨特别出演，岳云鹏友情出演的电影《送你一朵小红花》将于12月31日跨年夜全国公映，上映前5天影片的预售票房就已突破1亿元。被问到新片《送你一朵小红花》的片名含义时，导演韩延表示：“小红花应该是生活中非常日常的一个鼓励，我们其实很吝惜把这种鼓励和奖励给予别人。而这个‘你’是身边的每一个人，也包括自己。”2015年，韩延导演将熊顿的抗癌漫画《滚蛋吧！肿瘤君》搬上大银幕，感动无数人的同时也收获了5.1亿元票房。五年后，作为“生命三部曲”中的第二部，《送你一朵小红花》在相似的命题下，将故事的半径扩大至家庭及众生，韩延将这几年来自己对生活的观察和积累放到了这部电影里，参与了剧本创作的全程。在接受新京报的专访时，韩延说自己这几年一直在思考这个世界的运转方式，而《送你一朵小红花》展现的就是他所理解的一种可能性，他想把这种可能性分享给观众，同时也想让更多的人看到并思考——我们该怎样对待自己当下的人生，以及周围那些或近或远的关系。十八九岁，本该是一个对世界充满好奇，勇于尝试各种可能性的年纪。可身为“前癌症患者”的韦一航(易烊千玺饰)却只能遵从医嘱，生活的半径离不开家和医院。对于这个故事中的主角，韩延的看法是：“韦一航失去了很多这个年纪男孩的可能性，在最好的年纪遇到了最糟糕的事情，而如何从这样的泥潭里挣扎出来，面对剩下的人生，是韦一航这个人物的成长主题。”与“不积极分子”韦一航相对应的角色是乐观的抗癌少女马小远(刘浩存饰)。即使从5岁开始就大把大把吃药，她还是积极地生活，像太阳一般温暖着身边的人。而两人性格的不同源于两个家庭带来的不同影响——马小远在家庭中处于引导的角色，她的父亲老马(夏雨饰)每天在演一个长不大的孩子，将家庭关系的主动权交给自己的女儿，让她当“家长”，让她管着自己，让她一定要这样生机勃勃地活下去，直到给自己养老送终。比起略带荒诞色彩的马小远父女，韦一航和爸妈韦江(高亚麟饰)、陶慧(朱媛媛饰)是普通得不能再普通的一家三口。青春期的儿子正处于叛逆封闭的时期，妈妈每天对他说最多的话就是“少玩会儿手机，多出去走走”。他活在父母给予的毫无保留的爱意当中，但叛逆之外，他还是一个生病的孩子，他觉得世界对他就是不公平，他用保持距离的方式跟这种不公平对抗，接收的爱意越多他越觉得自己是个“负担”。得病了难，身边的人更难韩延导演说，“韦一航不是不积极，他真的不积极的话，不会在跟女孩吃烤串的时候说‘我妈说这玩意儿致癌’。他单方面地觉得自己失去了很多可能性，他没法儿去徒步、没法儿去探险、没法去做自己喜欢的事。他不打开自己是一种伪装，是他给自己立的人设，直到马小远给他开了一扇门。”韦一航和马小远这对主角的关系固然是本片的一大看点，尤其加上易烊千玺和刘浩存这两位00后年轻主演的影响力。但对朱媛媛、高亚麟以及夏雨饰演的父母的描绘，也占到相当大的篇幅。关于这两对父母，韩延在剧本创作阶段就准备得相当充分。影片中有这样一场戏，就是朱媛媛饰演的妈妈对着怀抱孩子的女乞丐咆哮说：“你孩子生病了吗？他生病了吗？”一个患者母亲的情绪从压抑到爆发到转变成对一个陌生人的愤怒，抗癌家庭背后的心酸展现得淋漓尽致。韩延导演说，这场戏是他四年前就写好的情节，也是他一笔未改、一定要拍的一个情节。显然，对于这样特殊的家庭，韩延有过不少的思考，“韦一航的父母会把普通家庭父母的情绪放大20%到30%去表达，无论是对孩子的鼓励还是呵护，因为他们的家庭是脆弱的，有这么一个病人在，随时都可能经历生死未卜。而悲伤和隐忍的一面，他们也同样会比普通家庭的父母藏得更深，当某个时刻火被点燃的时候，要爆发的时候，也会比普通家庭的父母爆发得更猛烈。”开始学会默默地去爱身边的人电影《送你一朵小红花》以韦一航的视角展开，马小远替他打开的那扇门，让他逐渐感受到他所拥有的并不比别人少。作为从5岁起就大把吃药的“抗癌前辈”，用一句“活着，就不是件容易的事儿”击碎了他给自己立的“丧”人设，也点出了这部影片更深刻也更具有普世价值的一个主题——好好活着，就值得一朵小红花。电影中除了有名有姓的主角人物之外，还给了许多无名无姓的小人物足够的细节，每一个人物都能让人记住。那个席地而坐吃着泡面的聋哑人外卖员，那个失去了女儿后在路边号啕大哭的父亲，那个在暴雨中等着找孙子的老奶奶……还有眼前这个明明跟自己一样“随时都会挂掉”却这么用力活着的马小远，这些普通又不普通的人，让故事的主人公韦一航开始质疑自己的“丧”是否真的有意义。“我20多岁刚毕业那会儿，很多时候都是在谈论梦想，觉得实现梦想有多么不容易。随着年龄越来越大，我突然发现，最不容易的事儿就是活着。我每天走出门看到每个人为了活着都用尽了浑身的解数，没有人活着是容易的，更别说那些生了病的人。”韩延导演采访时这样说道。而电影中韦一航看到的那个吃牛肉饭的父亲，也是韩延有一次去医院时亲眼见到的一个场景，以及那个聋哑人外卖员，都是他这几年的生活积累。他想把这些看似遥远但其实在生活中比比皆是的故事，放到自己的电影当中。对于影片的期待，韩延导演希望观众感受到真诚和广义的爱，“我很担心拍完一个电影之后对大家毫无影响，没法带给观众一点思考。我对这个电影最大的期待，就是希望能够让人感觉到我们所有主创的真诚。当我们看到这样的故事，你一点儿都不会觉得是编的，因为你一定见过这样的事情。我这几年一直在想一个问题，这个世界到底是怎么运转的。亲密的人之间，遥远的人之间，应该怎样共处。我愿意相信身边永远有人默默地爱着你，不管他认不认识你，他跟你有没有关系。所以你也会开始学会默默地去爱身边的人，这个爱就是广义的爱，就是非常简单的‘送你一朵小红花’，我觉得世界就是这样默默运转的”。客户端北京12月30日电(记者 任思雨)每年年底总有那么几天，社交网络会被各种年度音乐榜单刷屏。音乐大数据难以勾勒出这一整年的生活，却也能显示出当下某些时刻的个人偏好。不过，在听歌这件私人小事上，能找到完全相同的榜单已经越来越难。有人的年度最爱是“英语听力”、“宝宝巴士”，有人在深夜循环冷门歌曲，还有人感叹，连续好几年听的都是老歌，最爱的歌手兜兜转转还是那几个。音乐平台发布的2020年度音乐报告。2020年，我的歌单还是它们1999年，朴树发行首张个人专辑，名字叫《我去2000年》，成为许多人回忆千禧年的起点。他唱着《白桦林》上了春晚，《那些花儿》火遍全国。那一年，乐坛花开正当时，签约新公司的陈奕迅发行专辑《打得火热》，其中的主打歌《K歌之王》，最终将他“K歌之王”的称号唱响。陈奕迅专辑《打得火热》封面。《K歌之王》成为2000年度十大劲歌金曲之一，一起入选的歌手还有张学友、谢霆锋、陈慧琳、郭富城、郑秀文、王菲、刘德华等，最后拿下金曲金奖的，是杨千嬅的《少女的祈祷》。那一年，有旧人离去，也有新人补位。无印良品组合解散，公司主管对单飞后的光良说，给你的老乡写一首歌吧。那天恰好写词人也在场，他不到二十分钟就创作出《勇气》，后来，梁静茹凭借此歌一战成名。另一位女歌手也刚刚崭露头角，一首“天黑黑，欲落雨”让大家记住了她的名字——孙燕姿。趁热打铁，年底她推出第二张专辑，《开始懂了》《坏天气》等歌曲再次爆火。孙燕姿专辑《我要的幸福》封面。还有三个年轻女孩，参加了一档叫做《宇宙2000实力美少女争霸战》的选秀比赛，第二年，她们以S.H.E组合的名字出道。那一年，周杰伦还在公司闷头创作，给刘德华写《眼泪知道》被退回，给张惠妹写《双截棍》被退回，直到杨峻荣从《可爱女人》发现了他的才华，他对吴宗宪说，“这个年轻人我要自己来带，你交给我，他一定红”。当年11月7日，周杰伦第一张同名专辑《Jay》横空出世，这个21岁的年轻人就此开启华语乐坛的新篇章。周杰伦专辑《Jay》封面。还有五月天、陶喆、王力宏、张惠妹、蔡依林、萧亚轩……他们的名字，在那些年的各大音乐榜单交替闪耀，2004年的金曲奖颁奖典礼上，王菲的得奖感言是：“我会唱歌这个我知道，所以对金曲奖评委给我的肯定，我也给予充分的肯定！”如今，每隔一段时间，都会有盘点15年、20年前乐坛神仙打架的视频登上热搜。2020年初，这些歌手先后开启线上直播演唱会，弹幕纷纷说“全体起立”、“爷青回”。不久前，豆瓣发布2020年度音乐榜单，其中，在年度最受关注艺人一栏，人们发现了熟悉的名字：周杰伦、王菲、孙燕姿、陈奕迅、朴树、五月天、新裤子乐队……“这确定不是二十年前的榜单？”“现在乐坛是真没人了吗？”有人疑惑。十年前“神仙打架”，十年后粉丝吵架？2019年，摇滚歌手郑钧在节目中无奈地说：“排行榜上的歌，十首里面有九首真的听不下去。”原来一首歌火是因为它本身好听，但现在是因为唱歌的人火，大家就觉得这首歌应该火。这段话迅速登上热搜，在一些人看来，“十年前神仙打架，十年后粉丝吵架”，音乐排行榜早已失去客观的立场。但是，华语乐坛金曲变少的原因，并非都是流量和排行榜。在无比热闹的千禧年前后，行业的危机已悄然埋下。数字音乐时代到来，盗版却开始横行，依靠实体唱片与歌手生存的唱片行业遭遇沉重打击，认真写歌赚不到钱，幕后创作者转行还是坚持成了问题。那些年，大量网络红人和网络歌曲涌现，他们的火爆也显示出这个行业发生的内在变化——创作方式不一样了。在传播渠道远没有今日发达的时候，一张新诞生的唱片、一首出现在电视电台榜单的歌曲，已经经历了歌手、制作人、唱片公司和专业编辑的层层打磨和筛选；而在人人都可以是唱作人的年代，写歌和发歌不再需要严格的门槛，留给音乐人成长的时间变少，尽管音乐数量比起过去大幅增加，但穿透力却变弱，更不提其中还有一些为迎合大众口味的快消品。同时，音乐的选择权也交给了听众自己。信息爆炸之下，人们迎来了音乐消费的分众年代。听众的注意力被大范围稀释，大数据根据个人习惯和喜好推送歌曲，另一边，几秒钟的前奏就能主宰一首歌的命运，尽管歌手们在用各种方式塑造自己的独特性，但大趋势仍难阻挡。《我是唱作人》总导演车澈提到：“大家好像都被关在自己信息茧房里，一边是音乐人缺乏平台去展示好音乐，一边是观众认为当下市场没有优质音乐。”胡海泉也曾说：“现在推一个歌特别难，你精心制作一张专辑，很容易感觉就石沉大海了，哪怕你的同事尽了最大的努力。”也是在分众化的趋势下，“超级歌手”、“国民金曲”的出现不再像过去那么容易。排行榜的考量因素变多，兴起于短视频平台的一些爆款，在脱离情境后也难免陷入争议。新歌迭代的速度还在加快，今年，有人发现，连《学猫叫》《野狼disco》这类的“神曲”似乎都变少了。现在没有好歌听吗？那也未必今年夏天，周杰伦《Mojito》让服务器崩溃；冬天，五月天上线新曲《因为你 所以我》，神隐几年的萧亚轩也发了新专辑《Naked Truth赤裸真相》，热闹之后，它们都没有像过去一样成为年度热门。很多人对“神仙打架”的名场面远去惋惜不已，但也有人不这么认为。一位网友评论道，“我觉得就是因为环境不同了，现在的听众能自己选择要听什么样的歌，而不是随大流什么火听什么，如果现在的音乐人还是做像十五年前那样的音乐，那华语乐坛才是真的没有进步、更没有巅峰可言”。27日，微博知名音乐博主“耳帝”发布了2020年度100首最佳歌曲总结，评论区有人说，100首里面一首都没听过，有人说，“如果你把这些歌都听一遍，或许对华语音乐会有新的认识”。过去音乐创作的面向是大众，而现在，更多元、更有自我表达的歌曲正在出现。市面上不全是流行抒情歌，人们各寻各的共鸣，也不是一件坏事。22日，十年磨一剑的万能青年旅店发布《冀西南林路行》，上线一天，销售总额突破660w，创下该音乐平台的独立音乐数字专辑最高纪录，有网友说："对认真做音乐的人来说也是一个鼓励。"客户端北京12月29日电(袁秀月)最近，明星健康宝照片被泄露一事在网上引发热议。据媒体报道，在明星代拍群中，花1至3元即可购买多位明星的健康宝照片。记者注意到，目前这类照片已经在网上传播开来。在微博某卖图的超话中，卖健康宝照片的信息已经刷屏，一元打包出售100个明星健康宝照片，两元出售健康宝查找教程和身份证信息。在健康宝小程序中，进入“健康服务预约查询”，点击下方的核酸检测服务，然后点击“他人核酸检测结果代查”，即可通过姓名和身份证信息查询到带有照片的核酸检测结果。负责研发健康宝的公司对媒体回应称，正在跟进此事，有相关信息会及时公布。目前，警方也已经介入调查。出售或传播明星健康宝照片有哪些风险？明星健康宝照片属于个人隐私吗？出售或传播这些信息又有哪些法律风险？记者采访了北京金诚同达律师事务所知识产权业务组组长、娱乐法专家周俊武律师。周律师表示，即将施行的《民法典》对隐私的定义是“自然人的私人生活安宁和不愿为他人知晓的私密空间、私密活动、私密信息。”同时，判断相关信息是否属于个人隐私，往往还需考虑当事人对相关信息及其产生场景的预期。也就是说，如果按一般正常人的认知，当事人对所处空间的预期是私密的，认为其在该等空间的自由行为不会公开，且社会公众也认为该等信息不应被他人所知。那么，当事人在该等空间的行为可以认为属于个人隐私。因此，如果明星拍照时处于私密空间，加之明星使用健康宝拍照是为进行人脸识别，显然没有将(素颜)照片公之于众、广泛传播的预期。从这一层面，不排除明星健康宝照片被认定为属个人隐私的可能性。但个人隐私在“私密性”上的要求相对较高，明星健康宝的照片也不一定都能达到“私密”的标准。鉴于目前被泄露的是健康宝上包含明星照片、姓名、身份证号、电话号码等综合信息，该等信息实际已落入法律对“个人信息”的定义。对此，无论是现行《民法总则》还是2021年马上施行的《民法典》，都提供了明确的法律保护，规定任何人均不得非法收集、使用、加工、传输他人个人信息，不得非法买卖、提供或者公开他人个人信息。出售或传播明星个人信息将面临什么后果？周俊武律师表示，首先，我国《刑法》中设有侵犯公民个人信息罪。向他人出售或者提供公民个人信息；或是将在履行职责或者提供服务过程中获得的公民个人信息，出售或者提供给他人的；以及窃取或者以其他方法非法获取公民个人信息的，视情节严重性，都有可能构成犯罪，被处以有期徒刑或者拘役，并处或者单处罚金。其次，从民事法律关系角度而言，该照片如被认定为个人信息或个人隐私，明星也可起诉相关人员，要求其承担赔偿损失、赔礼道歉等民事法律责任。并且，照片也承载着明星的肖像权，对于相关人员擅自出售此等照片的，明星也可向其追究侵犯肖像权的民事责任。长时间以来，明星私生活一直是人们社交中一个不可或缺的话题，狗仔偷拍、甚至一些真人秀节目很大程度上也是在满足人们的窥私欲。明星私下性格如何、人品咋样、素颜和电视上有差别吗……这些都是大家平时热议的话题，各方粉丝们也会就偶像的长相进行比拼。但拿明星健康宝的照片比美丑，对有些明星冷嘲热讽，甚至互相攻讦，这就不合适了。在网上，不少人恶意评价明星的健康宝照片，甚至主动进行传播。先不说健康宝拍照要受多种因素影响，单说在该事件中，明星照片的美丑根本不是重点。重点在于照片是如何泄露出来的，又是如何传播的。明星健康宝照片泄露，首先是明星身份证信息的泄露。近年来，明星身份证信息、航班信息泄露早已不是新闻，盗用明星航空里程、偷换明星航班座位的事件频频发生。在网上，花几元钱就能买到明星的身份证信息。为方便老年人群体的使用，健康宝推出“他人健康码代查询”功能，他人可帮忙输入姓名、身份证信息以及人脸识别，获取老年人健康状态。“他人核酸检测结果代查”少了最后一关人脸识别，结果给有心人提供了可乘之机，有人反而将平台的漏洞当做满足自己私欲的工具。窥私应该有底线，攀比也该有个度。个人信息泄露背后，不是明星一个群体的麻烦。换位思考一下，谁会愿意自己的个人隐私满天飞？拿这种照片比美丑大可不必，我们更应该关心的是，如何保护个人隐私，学会知法而不犯法。(完)北京12月29日电 2021年元旦期间，中央广播电视总台推出多档节目共迎新年。12月31日晚，《启航2021——中央广播电视总台跨年盛典》唱响跨年之夜，其中，开场歌舞《启航看中国》唱出青春与活力；胡杏儿与黄梦莹、祝绪丹共同唱响《我和2035有个约》，表达向美好未来携手共进的期愿；钟镇涛献歌《大海》经典再现；简纶廷魔术表演扣人心弦；李云迪与欧阳娜娜以器乐弹奏诉说《春天的故事》；王祖蓝、王耀庆、关晓彤与麦嘉欣携手高歌《我和我的祖国》。在《2021新年音乐会——扬帆远航大湾区》里，交响与合唱《我的祖国》拉开演出序幕，钟镇涛、夏利奥、杨宗纬、张也携手共高歌，传达炙热爱国情。周笔畅、容祖儿与夏利奥合唱《共同家园》，惠英红、杜德伟、郑希怡与刘恺威带来《坚信爱会赢》，陈小春与尹正带来《友情岁月》；伍燕、李治廷与黄俊英带来说唱《讲古》，融入多种岭南文化元素。融合混搭、创意交响、无人机打造的悬浮天幕等多种艺术形式交融打造听觉与视觉盛宴。此外，中央广播电视总台音乐之声年终盘点特别节目《乐！2020》邀请王嘉尔、荒井十一等做客直播间。(完)12月29日电 “去年成为亮点的，今年都不会用。”近日，江苏卫视披露2021跨年演唱会细节，音乐总监赵兆透露，今年最大的亮点是将首次引入全建制240人交响乐团。用交响乐点燃跨年夜，这一创意源自江苏卫视2020跨年演唱会的开场秀。当时赵兆担任总指挥，他带领一支40人的交响乐团奏响流行金曲串烧，以这样特别的形式“串”起了参与整场演唱会的艺人嘉宾。很多观众盛赞交响乐开场秀是“神来之笔”，由此江苏卫视跨年团队也萌生了将大型交响乐团搬上跨年舞台的想法。今年年初开始，节目组便召开策划会，将奇思妙想落地生根。“江苏卫视跨年团队充满了冒险精神，这种玩法在跨年晚会上没人玩过，要玩就玩到极致！”再次担任音乐总监，赵兆坦言今年的荔枝跨年比以往任何一届都更具挑战性。启用由弦乐、管乐、电声乐队、民族乐队等构成的全建制240人交响乐团，这在全球电视晚会中尚属首次。如此庞大的交响乐团“空降”跨年舞台，除了担任主力“音乐输出”之外，也作为舞美的核心主体呈现。演唱会现场将设置一个超大型乐团装置，240人不仅要演奏，也有舞蹈动作设计，营造出“人就是舞美”的视觉奇观。除了交响乐团，今年江苏卫视跨年将会做一个大的开场秀，将参与今年跨年所有艺人的经典歌曲串烧在一起，以音乐会的方式来介绍他们。每一段旋律让人一听就知道这是谁的歌，将观众带入到演唱会的情境当中。另一方面，各种类型的音乐都将与交响乐碰撞出火花，这其中既有流行与交响的对话，也有民乐与交响的相融，还有古风与交响的结合。赵兆直言：“我相信，这次音乐改编上的突破是前所未有的。”但他也表示，过于颠覆的改编其实是一种破坏，“要做到不破坏原曲和歌手本来的气质，又变得更加优化，这个度要把握好。”据悉，江苏卫视2021跨年演唱会将于12月31日19：30播出。12月29日电 《超球少年》近日在江苏卫视开播，作为国内首档青少年足球竞赛真人秀，节目的新颖模式受到好评。首期节目播出后，节目CMS59城、35城、全国网的收视率、份额双排名同时段节目稳居第一，酷云数据立足直播关注度排名五。在第二期节目中，杨晨身为执教官，不仅传授专业的竞技知识，也时刻关注着小球员的身体素质与健康。他多次叮嘱超球少年：“白天训练踢球，到了晚上如果有不舒服，一定要第一时间来找执教。”这也让小球员们感受了温暖的关爱。此外，本期嘉宾将邀请谢楠、叶一茜、曹颖、麦迪娜、买红妹、潘阳作为超球•星理事，给予超球少年们暖心陪伴，并为他们打气助威。小球员们与星理事见面的画面妙趣横生，被质问“叶一茜是谁”之后，叶一茜还“被迫”回答了“性别、年龄”等问题，这让叶一茜本人哭笑不得。第二期节目迎来了球队之间的对决，星•执教李玮锋与董路分别带队天津天健队和清华附中足球小将战队，两位执教精心排兵布阵，给予指导。由于天气原因，少年们要在雨天进行竞赛。董路表示：“这场比赛，天气给我们造成了一定的影响，但是这样的比赛会让我们思考，在新的环境中怎样去比赛，这是好事。”据悉，除江苏卫视每周一22：00首播外，《超球少年》还会在每周一23：25深圳卫视播出、每周二10：00爱奇艺爱奇艺体育播出、每周二12：00咪咕视频上线、每周五17：50湖南国际频道播出。静音喊“咔”的娱乐世界疫情的到来，让生活猝不及防。关掉的影院、撤档的电影、停办的影展、隔离的明星。我们都被喊“咔”。2月27日 内地28部影片撤档事件回顾：因疫情发展导致影院关闭，自春节至2月，内地有28部电影陆续撤档，择期再映。到3月份，又有15部电影撤档。其中既有猫眼想看人数达到数十万人甚至上百万人的热门电影《姜子牙》《唐人街探案3》，也有在第92届奥斯卡获奖的《小妇人》《婚姻故事》等进口片。也有少数电影被迫另谋出路。如《囧妈》《肥龙过江》等影片在互联网平台上首播。山晚点评：春节档瞬间冷冻，随后一大批电影没有了面对观众的机会。疫情的影响，对于电影来说不分题材、不分咖位、不分档期，统统“绞杀”。3月13日 汤姆·汉克斯夫妇感染新冠事件回顾：汤姆·汉克斯向媒体发布声明，表示他和妻子丽塔·威尔逊在澳大利亚确诊感染新冠肺炎。好在一个多月后他宣布康复。3月25日，著名男高音歌唱家多明戈，宣布确诊新冠肺炎。山晚点评：随着疫情蔓延，越来越多的名人感染新冠病毒，而“阿甘”是其中较早被感染的，同时，他64岁的年纪也让人不免有些担忧。好在一个多月后他宣布康复。在随后“巨石”强森感染新冠时，人们反倒没那么担心了，毕竟强森肉眼可见的强壮。不过，多明戈则惨被乌龙，有一个同名的演员因新冠肺炎去世，却被误传是歌唱家多明戈，他不得不出来辟谣。3月20日 戛纳电影节延迟事件回顾：戛纳电影节主办方正式宣布，“今年的戛纳电影节无法按期于原定的5月12日至23日举行”。这是已走过72届的戛纳电影节史上第二次停办。6月3日，戛纳电影节宣布今年不设金棕榈奖，不再有主竞赛、一种关注等传统划分，而是把入围的56部影片送去全世界各电影节放映。山晚点评：电影节的魅力就在于参与，而没有办法走红毯，没有办法面对面的这一年里，再重要的电影盛会，也只能“退居幕后”。比如，3月，第37届北京大学生电影节告吹；4月，全球最重要的动画电影节之一、有“动画奥斯卡”之称的法国安纳西国际动画电影节宣布取消等等。3月26日 金球奖因疫情改规则事件回顾：受新冠肺炎疫情影响，金球奖主办方好莱坞外国记者协会宣布，将更改2021年金球奖电影类奖项的入围规则。山晚点评：疫情影响下，引发一系列连锁反应，那些电影界的“百年老店”，也被迫做出了对抗病毒的自我“进化”。4月8日 香港小姐比赛停办事件回顾：由TVB主办的2020年“香港小姐”选美比赛停办一年，这也是48年来（以TVB接手主办后计算）首次。山晚点评：2020年，我们猝不及防地没有了选美。佳丽们戴不戴口罩是主办方主要的考虑因素。也是，选美选美，看不见脸怎么选？从这一点上，停办就是必然。虽然如今的港姐，很难再现如赵雅芝、钟楚红、张曼玉、李嘉欣、袁咏仪、邱淑贞、翁美玲这样的面孔，但也真的不能有戴着口罩款款而来的画面，那是对选美的一种“侮辱”。《温暖的抱抱》后天上映马丽一家“银幕首秀”辣眼睛12月27日，喜剧电影《温暖的抱抱》首映，导演兼主演常远，主演李沁、乔杉、马丽、王智、魏翔、王宁、黄才伦、王成思、陈昊明、米可、李海银、许文赫现身。常远现场打起快板替观众吐槽乔杉“渣男”行径，贾玲大赞常远处女作非常出色，更与李沁完成“喜剧界小仙女”的首次同框。该片根据韩国电影《计划男》改编，将于12月31日上映。提及自己的导演首秀为何会关注完美主义者的题材，常远坦言，“每个人生活中都有自己的小怪癖，我自己也有，希望用喜剧的方式给大家带来温暖，治愈每个人孤独的小角落。”首演喜剧电影的李沁表示，很开心能和非常优秀的喜剧天团合作，为了不笑场，自己每天都拍着大腿演戏，也学会了小龇牙、大咔嚓等行话，对喜剧有了更深入的了解。乔杉则爆料常远最初用“事业心很强的男人、有粉丝的偶像歌手”来形容王为仁的角色特质，邀请他来出演，万万没想到他演的王为仁会成为影片中的最大反派。常远现场更打起快板，吐槽乔杉在影片中的渣男行径。身为好友的贾玲也在现场力挺常远，赞他“转型导演很成功，没想到还会转型偶像派”。魏晨则称赞这是一部有笑有泪的电影，通过这部电影感受到了爱的力量、成长的力量。钟丽缇、张伦硕夫妇被小鲍抱的饰演者米可的哭戏感动，称跨年时会再次带着小朋友一起观看。有趣的是，《温暖的抱抱》还促成了马丽一家三口的“银幕首秀”，原来片中马丽捏的脚是她老公许文赫友情客串，当时正处于孕期的马丽笑称“换一个脚也确实不太容易下手”，一家三口就是以这样“辣眼睛”的方式出现在了影片中。12月12日，接近夜里11点，华少完成了近五个半小时的带货直播。在这间名叫“肥仔华百货公司”的地方，华少的身份是“老板”，他亲切地称呼消费者为“老铁”。时间推回至11月20日，《中国好声音2020》的总决赛刚刚过半，武汉突然下起零星小雨。这对于户外直播无疑是坏消息，但对华少却并非“危机”。他站在雨中，即兴以雨关联至武汉今年经历的疫情，用“风雨中听故事”的一语双关，实现了今年最温暖的主持救场。“肥仔华”老板、“中国好舌头”，担任节目导演、话剧演员，还要拍电影……近些年，华少在平行时空拥有太多不同的身份，并在其中不断切换，得心应手。但，“华少”究竟该如何定义？这个问题令胡乔华(“华少”本名)难得停顿片刻。如果说，胡乔华是一个拥有梦想的普通人，那“华少”就是梦想的创造者。“我希望(在节目里)大家可以觉得，跟华少聊天是件开心的事；在我的直播间，大家买东西也好，不买东西也好，至少看着高兴，买的人也不觉得吃亏。”胡乔华认为，创作的本质就是服务观众，只要大家觉得华少不是坏人，还挺有趣的，这就挺好。1 挨骂中找到直播方式直播不仅是销售数字，更是一种社交过程6月6日晚，华少迎来职业生涯中最艰难的一场“战役”。眼前的屏幕内，观看人数正以万为单位增长，评论快速到让人眼花缭乱。华少有条不紊地介绍着从房产、手机、洗衣机，到白酒、坚果、美妆等几十款产品，直播从晚上七点持续到接近凌晨一点。“紧张，极其紧张。”首场直播结束后，华少大气都不敢喘一声，连忙观察工作人员的表情。经历过跨年晚会、颁奖典礼等无数重要的电视直播场合，面对眼前十几厘米见方的小竖屏，华少仍感觉手足无措。他解释，自己还没有进入角色，不知道如何组织最合理的交流语言。和众多投身直播带货的艺人一样，华少也是被大潮匆匆卷入这个新兴产业的。2019年，曾有很多平台邀请华少跨界直播，但都被他一一婉拒，原因是还不到时候，“当时我还有工作，而且工作密度也比较饱满，所以不太希望直接与销售发生关系。”不到一年，疫情暴发。作为一棵“救命稻草”，华少必须对直播改观。但更重要的是，他洞察到在传统媒体遭遇不稳定因素时，这个产业依然持续输出着发展潜质。长远且可持续，是华少选择工作时最看重的元素。但，同样是靠语言，主持人是不是一定能干好直播？直播电商究竟是销售还是品宣，未来还有没有新的可能性？华少有太多问题需要解决，有把握了，才能开始做。疫情稳定后，华少第一个工作就是去广州参与了某个服饰品牌的直播穴，意外完成得很顺利。但实操却与之截然不同。在6月6日第一场直播中，华少卖得最多的是空调。他侃侃而谈空调是1.5匹的，非常好用。对于电视口播，这些信息点已经足够。但评论瞬间被提问刷屏，“我们家1.5匹够吗？”“能耗多少？”“多长时间制冷？制冷时是变频还是定频？”这些看似生活经验的问题，让华少感觉自己很苍白。“你说这东西好，要买，但我要是坐下边我也不会买。除了价格合适，凭什么你说一个好字我就得买？”华少不擅长说空话。比如卖食品，他从不说“入口即化”“酥脆弹牙”等夸张的形容词，“我吃了40年的饭，冰淇淋都没有入口即化，牙膏都不弹牙。”在华少看来，好吃就是吃了第一口想吃第二口，只有自己吃过，觉得好吃的食品才会推荐给用户，而且无论多饱，华少都会把推荐的食物吃完。现场卖完了补货，就真的是卖完了，华少从不“表演”临时砍价，“现在直播有坑位费、销售分成大家都知道。你说我做到一半，突然再去跟商家砍价，基本不可能。我们就跟大家讲真的。”如果说何时真正摸索到直播方式，华少调侃“被骂得多了，就慢慢知道了”。刚直播时，华少穿过一件白色的衣服，他不懂直播灯光与舞台灯光的不同，瞬间评论一片骂声，“衣服炸光了”“衣服都不会穿，做什么主播”。斥责一秒钟同步眼前，做了十余年艺人的华少还是不舒服，甚至有时候会觉得很冤枉。但遇见困难就逃跑，这不是他的选项。“除非被无情抛弃了或者实在没机会了，否则跑这个事，我不太乐意干。”华少理解，直播不仅是销售数字，更是一种社交过程。这次穿白衣服被骂，下次就改成其他颜色试试看；这次消费者对讲解不太满意，下次就在这方面多多补课。在挨骂与改变中，他正在探索一种最适合华少的直播方式。三四个月后，华少与直播观众建立了独特的信赖关系。他们叫他“肥仔华”，他叫他们“老铁”。如今偶尔有评论故意找茬，老铁们都会帮“肥仔华”鸣不平，“咱们也有自己人了，那个时候觉得心里挺温暖的。”2 证明自己不只是“中国好舌头”话语更密、语言量大不一定是好的1999年，胡乔华刚考入大学，报名参加了杭州交通经济之声的主持人选拔赛，总是跑到老师那里请教学习。他在自传《梦想不过是个痛快的决定》中回忆，一位老师曾毫不客气地指出他说话太快，缺少顿挫，语言情感表达力不足。“通俗解释是这样的：光说话快没用，根本做不了主持人！”从某种语境来看，这句话在华少身上，并不全然正确。2012年《中国好声音》第一季的舞台上，华少以47秒350字的逆天语速，浓缩了原本两分半的广告口播，带给观众自带三倍速的兴奋感。现象级综艺＋“中国好舌头”，让华少一夜间迎来事业巅峰。“按照现在的话说，当年也是流量很行的人。”华少调侃自己。工作量陡然增加，工作质量也意外提升。《中国好声音》的巡演从亚洲走到北美，全世界有华人的地方几乎都听过华少现场表演口播。随后华少主演了大电影处女作，宣传语中写着他的角色“尽展口才”。2013年，华少参演了赖声川的话剧，2014年登上央视春晚舞台。“我第一次真正有了暴发户的心态。”第一年，无论去哪儿，华少说一段广告，底下一鼓掌，就能下班了，“觉得自己挺牛，念广告都能成为表演，比唱歌都快。”第二年，华少有点腻了。虽然找他上台“念广告”的活动只增不减，但他感到害怕，他知道“好舌头”早晚有一天会没意思。华少习惯将眼光看得很远。一件事可否有持续发展的空间，远比其在不在风口，更值得他思考。第三年后，华少明确跟团队说，只要是跟快嘴相关的合作，都尽量先婉拒。在此期间，华少自掏将近百万元，制作、主持了读书类节目《华少爱读书》，展现其私下文化论道的一面。他试水制作了脱口秀节目《全民奥斯卡》，那时脱口秀还未形成全民效应，但他猜测，这或许是未来能够赖以为生的新风口。然而，两档节目都没能推出第二季。而后，华少又用两档养成综艺，试图成为中国偶像的弄潮儿。还是不行。蜜蜂少女队、优我女团，遗憾地淹没于中国偶像生产链上。五年之后，《蜜蜂少女队》的刘雨昕、孔雪儿，《最优的我们》的赵小棠等人在另一档养成网综中出道，网友考古后评价，华少做节目选人眼光还不错。迟来的认可让华少感觉到些许安慰，“她们成功了，某种程度上让我的失败感还小了一点。侧面证明，当年我也不是一无是处。”七八年过去了，“好舌头”热度还在持续，“发胖”“减肥”“嗓子哑”又成为搜索引擎中，华少全新的后缀。团队经常调侃，他是永远靠身体器官被大众关注的主持人，其他的都不行。“那就努力把主持做好吧。”如今华少看得坦然。他仍相信自己是厉害的，只是没有被看到。上个月，在某档节目中华少采访了冯骥才先生。录制结束，先生对他表示感谢，愿意把多讲的机会让给他，“这是对我最高的评价了。我希望让更多人感受到，不是话语更密，语言量大就一定是好的。”3 是创作者，不是工具人主持人的自我净化能力，是值得思考的在2015年2月发布的博文《主持人还有将来吗？》中，华少曾记录了一次参加大型演唱会，台下观众高呼让其念广告的往事。他说，这大概是观众第一次在公共场合，主动要求主持人念广告。这似乎是他的荣幸，但也让他心底有一些忧伤，对自己所处这个行业的忧伤：主持人，除了能报幕和报广告之外，还能做什么？“那时也是暴发户心态，写得也不太准确。我从没有对主持人这个工作有过懈怠，但我确实认为，主持人自我净化的能力或发展方向，是值得思考的。”危机感推着华少不断改变、尝试。五个月后，综艺《出发吧爱情》在浙江卫视正式播出。华少的身份不再是主持人，而是总导演、总制片人。从开机到收官的近半年，华少推掉了大量主持的通告，把家搬到了办公室，睡觉也成了极为奢侈的事。他曾在媒体采访中坦言，有一次五天五夜连续工作，每天只睡一个多小时，还曾在朋友圈里开玩笑说，自己已经把吃饭和睡觉这两件事都给“戒掉”了。但，他重新收获了乐趣。《蜜蜂少女队》《天生是优我》《今晚九点见》……带有华少烙印的节目接踵而至。他从台上走到台下，靠“刷脸”和业内积累的好人缘，完成了整套节目的“配置”。在与合作对象各种形式的交流中，还产生了“过劳肥”。而节目策划、流程执行方案、录制流程、艺人统筹，甚至节目中艺人的迎来送往，开车做保安，也是华少的工作，“朋友们来了都是信任，我也不能让大家难受。”从主持人到创作者，把想法变成现实，胡乔华更新了个人价值。实际上，早在广播电台担任主播时，华少就习惯于介入所有的采编流程。以至于进入卫视，不得不成为“工具人”后，他糟糕到一度想要放弃。如今，华少想要通过创作看到时代可能性的渴望，愈发强烈。即便在直播中，华少也试图在被品牌限制的商业空间中，尽可能融入创作色彩。比如，直播带货通常会采用三个机位拍摄，但华少增加到四机位，有时还会用七个机位，“老铁”们可以360度看到产品全貌。他为直播间命名“肥仔华百货公司”，打造了虚拟网络里真实存在的购物场所概念，还特地邀请杨幂为“开业”剪彩。而专门招待明星朋友的二号直播间，被他设定为“华少的家”，营造了更像访谈节目的氛围感。今年华少的创作，甚至开始触达至大银幕。他正在筹备自己的喜剧电影“处女作”。华少与时代的对话正在进一步深入。4 不玩票的机会主义者接受失败不接受因懈怠造成的失败《中国好声音2020》总决赛直播前两天，华少从杭州飞到武汉已经是凌晨两点。几个小时之后，他站在武汉体育中心进行最后的彩排。次日，直播结束已接近凌晨，当日一大早他又要坐飞机回到杭州。这种饱和的工作密度，对华少而言稀松平常。2021跨年倒计时！你还记得去年被“小破站”哔哩哔哩刷屏的跨年晚会吗？是的，今年，它又来了。并且，武汉将与北京、香港、台北一起，成为四个分舞台。每年的跨年晚会各家卫视可都是摩拳擦掌，投入大量的人力物力以期望争夺收视率。近日，中央电视台公布了2021年跨年盛典的嘉宾名单，亮点是CBA球员郭艾伦在列。根据郭艾伦微博动态显示，似乎将与黄景瑜同台演唱歌曲《真心英雄》。而芒果台的跨年演唱会也要来了，根据官宣的嘉宾阵容，除了李易峰、王一博等男星加盟，《乘风破浪的姐姐》里的姐姐团们也再次登上舞台。在各大卫视都公布了自家的跨年阵容时，B站再次“身披战甲”和各家卫视力争高下。2019年B站首次推出了跨年晚会就彻底出圈，一上线便收获了接近8000万的观看数量，豆瓣评分高达9.2分，被网友评为“这么多年来最值得一看的时代盛宴”。常在正统晚会里出现的文化元素在“任性”的混搭下统统变得不正经了起来：《茉莉花》搭配了洛天依，《好运来》是冯提莫演唱的，《沧海一声笑》表演之后竟然是“魂斗罗”……太多名场面。跨年晚会之后，B站市值暴增50亿元，连带着新华网也涨停。而在12月31日，今年的B站跨年也即将到来。官宣之后，主题影片《不再撤回》刚刚上线就引起了广泛的关注。影片采用了第一人称的视角，开篇是地球的独白：“是我搞砸了吧，还没来得及反应，这一切就这么发生了。” 接下来，疫情、澳大利亚大火、科比逝世、奥运会没有如期举行……各大热点问题让主角2020感到“很难过”，它说它病了，想要按下撤回键，撤回2020年所发生的一切……但在2020年的最后一夜，大家用不同语言呼唤着“2020”：“没关系，谢谢你。”影片所表达的也正如标题所示，对于2020年发生的一切表示悲痛，但仍与2020和解。它用拟人化的方式告诉大家：时光有序，珍惜未来。未来可期，不必撤回。从主持阵容上来看，因为是和央视携手，因此去年的主持人是朱广权和陈超，今年的主持人则是撒贝宁、陈超和何冰。去年朱广权在主持时就段子不断，今年的“名嘴”撒贝宁同样让人期待。有趣的是，在近日开播的综艺节目《你好生活》里，撒贝宁还不知道什么是B站，蔡明给他科普时他还拿着小本本做笔记。后来曝出被邀请担任B站跨年晚会的主持人，可见B站从那时起已经“心机满满”地盯上了撒贝宁。嘉宾阵容上，B站考虑到了各个年龄段。不仅有韩红、腾格尔这样的老歌手加盟，还有邓紫棋、谢霆锋等实力唱将助阵，周深、崔健、毛不易等实力不俗的年轻歌手也将登台。值得一提的是，韩红在这次的晚会里或将以rapper的身份出场，毕竟今年她的rap首秀就大获成功；而腾格尔实力“魔改”造就了很多洗脑神曲，这次和“小破站”的合作不知道又能擦出什么火花？观众们拭目以待吧。本版部分图片源自品牌官方2020年你追过多少部国产剧？请打分当国产剧“菜色齐全”地被端到观众面前，随之而来的就是水涨船高的评价机制。2020年临近尾声，国产剧“交卷”。今年年初，大家宅家抗疫，电视收视率大幅增长。据“中国视听大数据”统计，2020年第一季度每日户均收视时长增长半小时。在这样一个背景下，国产剧开始了一整年的狂奔。尤其在复工复产下半年，有专家指出，受到新冠肺炎疫情影响的制播市场爆发式地释放作品，台网两端半年内推出的剧集几乎消化了一整年的规模。《安家》《三十而已》《隐秘的角落》《沉默的真相》……品相良好的类型剧，不必担心被“埋没”。无论是上星剧还是网剧，观众手中的“打分机制”趋于理性与包容，也对注水和敷衍的剧集更加不留情面。这一年，国产剧部分常规题材实现效果显著的创新和突破，“冷门”题材冲出“逆袭者”，也有一些被寄予厚望的作品高开低走只完成“半部好剧”，作品的周边话题掩盖了对作品本身的讨论。2020年你追过多少部国产剧？请打分。高国民度作品背后：一部剧不只是讲好几个人的故事回顾2020年认可度较高的几部国产剧，可以发现共同的“爆款因素”：以很强的社会关照意识和人文关怀感作为支撑故事的“主心骨”。2020年上半年电视剧的“收视之王”《安家》是上半年收视率唯一破2、收视份额破7的电视剧。《安家》看似一部职场剧，展现一家中介公司的“双店长竞争”，然而该剧的视角和野心远远高于门店职场纷争——房产中介在帮助客户安家之余，也见证客户生活中的喜怒哀乐。表面看买卖的是房子，可人与人之间交换的是细碎而真实的人生冷暖。展现“30+”女性群像的《三十而已》，之所以受到关注，也绝不是观众想看3个姑娘的生活有多“drama”。《三十而已》戳到了太多都市女性的痛点：职场性别歧视、催生催婚、家庭与事业难以平衡……表达出了女性面对困境的勇于抗争与自我救赎的积极态度：“才30岁怕什么？”“女人应该清楚自己想要什么。”社会关照感推动作品出圈，在2020年如黑马般杀出的悬疑题材“迷雾剧场”中也得到验证。“迷雾剧场”网剧《隐秘的角落》，在美国《综艺》杂志2020年评选的15部最佳国际剧集中位列第二，也是榜单中唯一的中国剧集。《隐秘的角落》和《沉默的真相》，除了悬疑题材天然优势、精湛的制作和演员的出色表演，对于影视行业而言更重要的意义在于，让所有观众在案件进展过程中触摸到平日里隐秘和沉痛的家庭问题、社会问题。聚焦抗疫题材的首部“时代报告剧”《在一起》，在豆瓣被7万余名观众打出8.7的高分。医护人员、外卖小哥、服装厂老板……各行各业的平凡人们共同投身抗疫战斗。年底播出的《装台》，讲述装台人的悲欢离合、酸甜苦辣，以及古城西安在改革开放大潮中的故事，圈粉无数，被称为“国产剧里的清流”；《大江大河2》目前9.3分，维持了第一部的“硬”叙事和时代感。2020的高国民度剧集，不只是讲好几个角色的单薄故事，须以吸引人的叙事，折射社会群像和时代特色。常规题材也有“加分项”：大量创新点有待发掘2020年国产剧集中，有一些常规题材涌现惊喜“加分项”。青春剧、悬疑剧、女性题材等都被发掘出新亮点。国产青春剧的群像感变得突出。青春，不是只能靠甜宠“撒糖”才能打动观众。青春故事，也可以具备一群人陪伴、奋斗的浪漫。《棋魂》《风犬少年的天空》《二十不惑》《冰糖炖雪梨》《我才不要和你做朋友呢》等青春剧，整体都不只是限定于一两个主角的故事线，而是延伸对整个年轻群体的描绘。当群体面貌色彩在青春剧里愈发明显，传统的青春校园题材也传递出一些更有广度和深度的内容。比如《以家人之名》《我才不要和你做朋友呢》，引发观众对亲情和友情的思考；《二十不惑》《风犬少年的天空》描写少年和社会初次交手时的纠结、茫然和痛苦。改编自日本动漫，“低开高走”的《棋魂》，收官后豆瓣评分继续走高至8.6分，在年底引发观众感慨“真香”的好评。这部剧“不谈恋爱，只谈热爱”，凭借既隽永又很燃的围棋少年群像，让围棋这样一个冷门主题“逆袭”出圈。青春校园已是常规题材，但关于少年，关于青春，还有很多人群、角落和情感思维未被关注和发掘。另外，聚焦女性群像的剧集，发展出更丰富的纬度，既有《二十不惑》《三十而已》《了不起的女孩》等围绕女性生活情感的剧集，也有《摩天大楼》《白色月光》等从悬疑视角侧面关照女性权益问题的作品。有一些因“套路感重”被唱衰的类型剧，2020年依然争取到了自己的观众和口碑。谍战题材的《隐秘而伟大》，盗墓题材的《重启之极海听雷》第二季、《龙岭迷窟》等作品，均获得不俗的市场反馈。对国产剧集讨论热情高：观众的“打分器”更严苛2020年国剧市场，很值得肯定的一点是，没有盲目、扎堆儿追逐以往“圈粉”的类型，很多从业者、创作者积极挑战和探索多元题材，不畏“冷门”，不惧“试错”。相较于往年，观众习惯照着自己口味一头奔向特定的剧集品类“取餐”，2020年，观众既能体验到更多陌生“新店”带来的惊喜，也会对一些从前不看好的品类投以关注和期待。不过，在今年国产剧答卷上，有些类型、题材剧集的创作，还有需要提升的空间。《安家》《怪你过分美丽》《平凡的荣耀》等剧，撑起了今年的都市职场剧板块，观众表示终于不是打着上班的幌子谈恋爱了，越来越贴近真实的职场。不过整体看，优质职场剧数量有限，国产剧中的职业多样性还有待拓展。《中国电视剧风向标报告2020》显示，在2020年网络剧播放量前30名中，有16部是古装剧。古装剧版块，《锦衣之下》《琉璃》《传闻中的陈芊芊》《三生三世枕上书》等几部属于高热度剧集，但和2019年频出爆款相比，今年古装剧集总体口碑一般。有几部开播时观众给予极高期望的古装剧集，如《清平乐》《大秦赋》《燕云台》《有翡》等，均未能取得理想成绩。比如今年年初时，坐拥强大主创阵容的《新世界》，刚开播评分高达8.2分，但由于不少观众吐槽节奏缓慢、剧情冗长，豆瓣评分一路下滑，如今仅有5.7分。也有一些剧集在播出之际，热热闹闹的“周边话题”强势掩盖了对剧作本身的讨论，例如《爱情公寓5》《我是余欢水》等。当国产剧“菜色齐全”地被端到观众面前，随之而来的就是水涨船高的评价机制。在网络空间里大家拿起“打分器”的热情比往年更加高涨，愿意接纳新类型，同时也对剧集品质提出更严苛、更直接的要求。不过，也有一些被舆论场“忽视”或低估的佳作。比如，以民国梨园为叙事背景的年代剧《鬓边不是海棠红》，充分展现京剧文化底蕴，又将梨园人物和北平城内的时代风云相互交织于一体。该剧堪称有匠心有好品相的剧集，评分达到8.1分，但也一直未能登上网络舆论力推的精品剧之位。又比如，当我们看到今年有热度的古装剧都不过7分多时，其实豆瓣上也低调存在着两部均为8.2高分的古装剧：《侠探简不知》和《少年游之一寸相思》，两部剧一共近8万人标记看过。对于“被忽视和低估的精品”，有观众在豆瓣小组里感慨：“一直在安利，从未被赞赏。”每年登台的国产剧，难免有如是遗憾，唯盼后续还会有回眸赏识之人，以及市场能少一点这般被忽略的角落。脱口秀演员杨笠，是2020年的话题人物。一句“男人，明明那么普通，却可以那么自信”，不仅让杨笠出圈，也成为社会在谈及女性视角叙事时不忘提及的事例。脱口秀这种表现形式，一直被视为“冒犯的艺术”。揪住“冒犯”本身去举报冒犯，这种举动本身不免简单粗暴。近日，脱口秀《反跨年》节目中，杨笠的演出内容再度引发热议——“我说你(男性)是个垃圾，你肯定不愿意”“你到底是什么人？见仁见智吧”。表演引发部分人的不适后，曾同在笑果文化的演员池子先是站出来批评称：“总有人问我脱口秀应该什么模样，我觉得很可能是罗翔老师那样，但肯定不是杨笠那样。”该发言又引发舆论二次发酵。此后，疑似有网友举报称，“艺人杨笠演出内容涉嫌性别歧视，多次辱骂全体男性，煽动群众内部矛盾，制造性别对立”。对此，演员姚晨发文挺杨笠，“每当这样一份冒犯被慢慢接受，我们的世界也就多了一份关于生命的、人性的可能。”舆论场上对杨笠的态度，一直呈现“甲之蜜糖，乙之砒霜”的对立之势。在一些人眼中，杨笠主讲女性话题，在段子里调侃男性，是“独立女性”“爆梗王”，说出女性心声；另一些人则认为她涉嫌攻击男性，制造性别对立。杨笠的演出内容，究竟是多元化的个性表达，用敏锐的女性目光去捕捉现实生活中的荒诞，还是恶意攻击男性，挑战了男性的底线？不同人有不同的理解，但相信比起断章取义，抓住某些字眼不放，结合整场演出内容，进行综合判断更为合适。站在一名普通观众的视角来看，杨笠作品确实以两性话题为主要内容，也确实引发了一些人的不认同，但扣上“煽动群众内部矛盾”“制造性别对立”的大帽子，未免过于上纲上线了。脱口秀这种表现形式，有一个名称叫“冒犯的艺术”。“自嘲”与“他嘲”被视为单口喜剧的核心，借助一针见血的“冒犯”，让人在发笑的同时去反思其背后指向的意义。而揪住“冒犯”本身去举报冒犯，这种举动本身不免过于粗暴，类似于“手里举起锤子，看谁都像钉子”。杨笠本身区别于其他男性脱口秀演员的特质，正在于更有立场的女性化表达。在传统观念里，女性之所以被认定为不适合搞笑，或许正因为无法打破社会赋予女性温文尔雅、贤良淑德的固有形象。杨笠的出现，显然打破了这些桎梏。当然，这种打破，也可能引发一些人的不适。杨笠、李雪琴、思文等一批女性脱口秀演员的出现，代表了更多女性声音需要被听见，从性别角色解放出来的男男女女，期待更多个性化表达的空间。时代已经进入2020年，多元也已成为我们社会的标志，不妨对“她说”多一些包容，正视女性表达引申出的现实议题，破解“她者”的生存困境，相比举报中的全盘否定，或许这才是社会更需要的改变。成都商报-红星新闻特约评论员 白晶晶《赛博朋克》翻车了吗？经历了频繁跳票，终于在12月千呼万唤始出来的3A游戏大作《赛博朋克2077》，在游戏主播们的直播间刷屏没几天，就因为优化不佳、BUG过多，被索尼怒而下架……这样算翻车了吗？上线一天即突破800万份销量12月10日上午8点，在经历了多次的发售推迟后，波兰游戏公司CDPR(CD Projekt游戏工作室CD Projekt RED的简称)终于正式推出了年度大作——《赛博朋克2077》。发售后一小时，它登上微博热搜前10。游戏背景是2077年美国加州的“赛博朋克”风格反乌托邦式城市“夜之城”(Night City)，玩家在这个开放世界中，将以第一视角，扮演名为“V”的雇佣兵。有数据显示，发售当日12月10日一天，仅PC端steam一个平台就有超过100万玩家涌入夜之城，想要最快一睹这座未来城的魅力。这一数据仅次于《绝地求生》的325.72万、《CS：GO》的130.89万和《Dota 2》的129.51万，而上述三款游戏皆为steam平台上最火爆的多人联机游戏。在发售后仅一天，也就是12月11日，《赛博朋克2077》全平台总销量突破800万份，足够收回所有的开发和宣传成本。考验机能 评分出现两极分化然而，大好的形势却在玩家试玩几天后掉转急下。原来，不少玩家进入游戏后发现，《赛博朋克2077》充斥了各种BUG，比如NPC穿墙、物体悬空、尸体说话等，画面也出现掉帧、卡顿，游戏体验不佳。在游戏发售的当天，CDPR还紧急上线了一个超大的补丁包，用于解决适配各个主机以及修复游戏中的性能问题。此外，在发售前的宣传片所介绍过的内容，如地铁系统、帮派系统，以及房屋系统在正式游戏中并未见踪影，而义体改造、超梦、服装、食物、枪械、地图垂直探索，以及路人NPC互动等等元素则面临缩水的境况。这款游戏非常考验运行机器的性能。对于有英伟达30系显卡、次世代主机ps5、xsx的玩家来说，除了游戏BUG，画质算得上精良，但是对于ps4、Xbox one的玩家来说，画质简直是《赛博朋克1977》，除了视觉质量下降和运行速度降低等现象，甚至会直接导致系统崩溃退出游戏。短时间内，海量差评涌入社交媒体、评分网站。此前曾为赛博朋克PC版打出9分高分的游戏评论网站IGN对该游戏在PS4/Xbox One平台上的评分仅为4分，Metacritic上对PS4和Xbox One平台的评分更是一度跌至2.8和3.7分。开发者致歉平台下架 死忠粉仍期待优化12月14日下午，CDPR在社交媒体平台中公开向玩家致歉，并表示会修复BUG和崩溃问题，优化整体的游戏体验，购买游戏的玩家可以选择原购买渠道退款，申请日期截至12月21日。随后不久，索尼官方宣布，《赛博朋克2077》在PSN平台下架，并且将会开通专用通道为玩家进行退款。此次《赛博朋克2077》的下架PSN开创了先河，可能是史上首部被PSN下架的3A级作品。统计数据表明预购用户中将近六成是PC玩家，主机玩家只占四成。CDPR作为开发者，面临的不仅是史无前例的下架以及大量的玩家不满，在两周的时间里，公司股价大跌，市值蒸发了50亿美金。目前，CDPR已经承诺将在明年的1月和2月发行补丁，用来改善那些不退还游戏的玩家们的游戏体验。他们说游戏将尽快返回索尼商店，但却没有给出确切的上架日期。值得关注的是，CDPR目前已经是世界一线的游戏厂商，曾开发上线过《巫师》系列广受玩家好评。其中，《巫师3》的成功，让各方对CDPR下一大作的期待值空前提升，《赛博朋克2077》正是这一期待的载体。不过，还是有大批不离不弃的“死忠粉”，表示不会申请退款。他们认为游戏设定、整体剧情、探索自由度、游戏时长都还不错，期待补丁优化后，效果会更好。12月28日电 日前，优酷推出的纪实性追更式综艺《同一屋檐下》举行点映会，六位明星观察员邓紫棋、陈建斌、魏大勋、李诞、曾可妮、杨笠现场分享录制体验。《同一屋檐下》聚焦六位年轻人合租的105天。为什么要“合租”？节目中的六位素人嘉宾给出了他们的解释——他们中有在校外兼职打工而常常错过宿舍关寝时间的大学生；有因梦想不符合母亲规划、家庭关系极度紧张的“打工人”；有经历创业失败只能跟员工挤在一起，但又让对方觉得没有了私人空间的创业者……但是，当这些人以个体身份融入进社会生活的同一屋檐下时，他们能和睦相处吗？点映会上，一出因“洗碗”引发的大戏就吸引了在场所有人的目光。“吃饭后谁洗碗”的问题让小屋里第一次有了纷争与矛盾。“洗碗事件”中究竟谁对谁错？在魏大勋看来，答应洗碗但又没洗的素人嘉宾“不仗义”，“那有一天我也去工作了，会有人给我洗碗吗？”但陈建斌就觉得，“生活里没有那么多大事儿，生活里全是鸡毛蒜皮，你要这么弄下去没法儿过了！”在邓紫棋看来，太坚持就没有人情味，但也不能默默帮她洗了，应该说只是帮对方做这个东西，不代表纵容对方。据节目组介绍，《同一屋檐下》除用高质感4K、50帧影视化拍摄呈现烟火气的生活化场景外，将采取首周一次性上线4期，之后每周双播的“周更”式排播。“追更式”特点还体现在剪辑手法上，节目舍弃了常见的小窗口回应模式，而是随着素人嘉宾“剧情”的切口穿插明星所在客厅画面的实时反馈。优酷内容监制程阳表示，这样的创新是为了把所有的情绪留给人物和故事本身，把更多开放的想象空间留给观众。节目总导演黄斌则表示，节目内容十分真实，“我基本每天到拍摄现场就都只有一张纸，写的是所有素人的行程安排，除此以外全部线索都是真情实感发生的。”12月28日电 27日，喜剧电影《温暖的抱抱》在北京举办首映礼，出品人、总制片人李亚平，导演兼主演常远，主演李沁、乔杉、马丽、王智、魏翔、王宁、黄才伦、王成思、陈昊明、米可、李海银、许文赫现身，和观众分享幕后故事。提及为何会关注完美主义者的题材，常远坦言“每个人生活中都有自己的小怪癖，自己也有，还是希望用喜剧的方式给大家带来温暖，治愈每个人孤独的小角落。”首演喜剧电影的李沁表示，“很开心能和非常优秀的喜剧天团合作，为了不笑场每天都拍着大腿演戏，也学会了小龇牙、大咔嚓等行话，对喜剧有了更深入的了解。”乔杉爆料常远最初用“事业心很强的男人、有粉丝的偶像歌手”来形容王为仁的角色特质，万万没想到最后会成为影片中的最大反派。马丽揭秘“辣眼睛”的出镜脚艺人并非乔杉，而是老公许文赫友情客串，当时正处于孕期的马丽笑称“换一个脚也确实不太容易下手”，《温暖的抱抱》也意外促成了其一家三口的银幕首秀。身为好友的贾玲此次也现场力挺常远，并发出了“转型导演很成功，没想到还会转型偶像派”的夸赞。魏晨称赞这是一部有笑有泪的电影，通过这部电影感受到了爱和成长的力量。钟丽缇、张伦硕夫妇则被小鲍抱的饰演者米可的哭戏感动，称跨年时会再次带着小朋友一起观看。据悉，电影《温暖的抱抱》根据韩国电影《计划男》改编，将于12月31日全国上映。(完)遗憾！《心灵奇旅》 口碑未能转为票房从《寻梦环游记》中铺满万寿菊的亡灵世界，到《头脑特工队》里上演喜怒哀乐的脑洞剧场，皮克斯的动画为无数观众带来了无限的精彩与感动。上周五上映的动画片《心灵奇旅》可谓治愈到了疲于奔波的“打工魂”，然而记者看到，虽然猫眼打分9.6，淘票票打分9.5，豆瓣打分9.2，是今年唯一一部三平台全部破9的电影，然而无论是票房还是排片占比，都相当不匹配。扬子晚报/紫牛新闻记者 孔小平爵士乐老师与22灵魂的奇妙之旅《心灵奇旅》无论在主题、故事还是特效上，都做得非常精彩，延续了皮克斯和迪士尼出品一贯的稳、高品质的特点。片中，男主角乔伊·高纳是一名热爱爵士乐的学校音乐老师，他刚刚获得一位位列名人堂的爵士乐大师多茜娅·威廉姆斯赏识，即将在当晚加入她的乐队同台表演，却立刻一脚踏空摔至濒死状态，灵魂来到了“生之彼岸(The Great Beyond)”，也就是即将消失在代表天堂的光球中。在他的奋力反抗下，他掉入深渊，穿越多重时空，来到“生之来处(The Great Before)”，即生命开始之前。在见到灵魂诞生的同时，他发现了回到地球自己身体里的方式：完成导师任务，获得完整的“地球通行证”。而他面对的，是一名编号22的在几千年里都没有找到“火花”的灵魂。两人在经历了来到地球的“大冒险”后，彼此都对自己的内心有了更深入的了解。22是一个早熟的灵魂，在生之来处的心灵学院待了数百年。22经历过的导师名单也令人称奇——从阿基米德到特蕾莎修女。而乔伊只是一个来自皇后区的普通人，一场地球之旅慢慢改变了22，片中引出了一个主旨：虽然有一些生来目标就很明确的人，但也有一些人一直找不到自己人生的目的。观众被片中不少哲思桥段戳中记者看到，不少网友对剧情感触很深，“男主一心有爵士音乐梦，但因为现实压力无法将梦想和生活兼备，身边人也不理解他，直到一个意外，他遇到22后，重新找到人生方向。其实我们每个人都在找属于自己的‘火花’，它并不是什么人生目标，而是珍惜眼前的每一秒，对生活发自心底地热爱。”还有不少网友看完电影感慨说，大多数观众刚开始的时候都是哈哈大笑，而结束的时候擦着眼泪或者红着眼眶离场，“这部电影似乎是送给影迷的一颗棒棒糖，给了这糟糕的一年一些抚慰。”遗憾！口碑未能转化为票房作为皮克斯动画工作室的第23部动画长片，《心灵奇旅》继续保持“皮克斯出品必属精品”的“优良传统”，由《飞屋环游记》导演、两度奥斯卡金像奖得主彼特·道格特执导，搭档《头脑特工队》《寻梦环游记》原班人马。记者看到，中国内地开画后，猫眼和淘票票购票平台，《心灵奇旅》分别获得9.6和9.5的超高评分，豆瓣开分9.3！位列2020年度评分最高的影片，也是今年唯一一部三平台均超“9”的影片。虽然口碑上，《心灵奇旅》已坐实为2020年评分最高的电影，但过硬的品质并未能转化成相应的票房。中国内地上映首日，《心灵奇旅》单日票房仅获得460万元，被同期的热门影片《拆弹专家2》和《晴雅集》远远甩在后面。周末两天，《心灵奇旅》的单日票房迎来逆袭，排片上由上映首日的2.7%上升为第二日的5.6%、第三天的7.7%，首周末票房3600多万，但有业内人士预测，最终票房可能也很难过亿，在2020年贺岁档中沦为市场炮灰，确实可惜了。上海12月28日电 (张践)12月27日上午，电影《革命者》在上海松江举行了开机仪式，并正式宣布定档2021年7月1日。据悉，电影讲述了从1912年至1927年间李大钊的革命事迹，以及在他引领下的仁人志士、革命先驱传播马克思主义、创建中国共产党的热血故事，以普通人的视角展现出历经百年生生不息的革命火种与壮志豪情。电影《革命者》监制管虎和导演徐展雄 张践 摄该片由知名导演管虎监制、青年导演徐展雄执导，同时官宣首位主演张颂文饰演片中最重要的“革命者”之一——李大钊。管虎表示，李大钊身上有坚定的信仰，希望电影能把这种精神传递给当下的年轻人，为此将以一种新的电影类型呈现给全国的观众。电影《革命者》出品方之一光线传媒董事长王长田 张践 摄光线传媒董事长王长田介绍，李大钊是重要革命历史人物，想要制作出一部受到观众欢迎又有艺术品质的电影是一个大挑战，最终主创的阵容组合则让王长田增添了诸多信心，他介绍饰演李大钊的演员张颂文之前就合作过，在他心中张颂文是中国最出色的、最有表演能力的男演员之一。电影最终确立的名称为《革命者》，英文名称意为“先锋”。影片采用多点并联式故事结构，串联出有关系的历史人物，也包括普通劳动人民。他们眼中的李大钊，以及他们和李大钊的交际串联将为影片注入新的灵魂。(完)(年终特稿)2020，特殊之年的光影变幻中新社北京12月27日电 题：2020，特殊之年的光影变幻从彻底熄灭到再次亮起，从一片沉寂到重燃雄心——在几乎每个人的磁场都因疫情而发生突变的2020年，此间大银幕亦经历前所未有的震荡，这方一直以来为人们提供短暂梦境的屏幕，在现实世界中与人们一同体味着充满偶然与必然的所谓命运。7部头部影片齐聚，近年被称作黄金档的春节档在2020年初尤其显得红火热闹，然而期待中的“开门红”戏剧性地被“骤停”取代，禁闭大门的电影院与门外的所有人一同陷入黑暗。在这意外的“骤停”时刻，中国电影史迎来了特殊的一笔——撤出电影春节档的《囧妈》除夕宣布，将于1月25日(大年初一)零点起免费上线——这被特殊形势“逼”出的应对，无形中打破了影院和线上的二元对立。由此，“院转网”成为了今年的一大热门话题。新的合作模式于“骤停”后开启，据统计，2020年，共有19部影片选择了线上上映，尽管业内对此颇多争论，但多出的途径意味着风险的降低，对于电影的生产而言，这无疑是有效的助力。“全网络实名售票；交叉隔座，距离1米以上，上座率不超过30%；每日排片时间减半；单片时间不得超过两小时；原则上禁止售卖饮料零食，影厅内原则上禁止食用食品。”这将成为人们在2020年特殊的影院记忆。熟悉场景中的所有不同被放大，提醒所有人“我们正在经历历史”。尽管一切不是原来的样子，但经历了半年多的停滞，中国内地院线还是迎来了全面复工。特殊时期的事实证明，历经百余年，大银幕的光影早已从其诞生初期的“不祥之物”变成了人们生活中不可或缺的“心灵药剂”。根据猫眼专业版数据，从彻底全停中重启的全国影院复工率从最初的不足10%逐渐上升，不到一周，已达43.63%。票房方面，从单日350万元(人民币，下同)一路上升至3315.3万元。2020年，《八佰》不能不提。或许在影片中，长坂坡赵子龙骑白马是个蒙太奇，但在当时的内地院线，《八佰》无疑就是院线的白袍神将，很戏剧，但又很真实。在影院内外的期盼之中，这部被看作救市之作的影片于8月21日定档。投资超5.5亿元，集结王千源、姜武、张译、姚晨等众多实力派知名演员，亚洲首部全程IMAX摄像机拍摄的电影，实景搭建超过20万平方米，《八佰》是绝对意义上的“大片”。事实证明，《八佰》凭借自身的“高质”不负众望，这部国产战争片一路奏凯，成为2020年这个特殊年份中首部连续十多天票房破亿元的电影，最终票房甚至突破30亿，打入中国电影票房总榜前十名。知名影评人尹鸿认为，《八佰》在视听节奏的打造、人物群像的塑造、对于战争场面复杂的镜头调度上都达到颇高的水准，该片把中国战争电影推上了一个新高度。对于电影业界来说，《八佰》的巨大成功无疑是一次非常有力的提振，这种强力或将促进更多优质头部影片的上映，进一步助推国内电影市场回暖。在这特殊的2020，中国电影还完成了一次“夺冠”。因为全国疫情防控得力，再加上整个电影行业积极自救，10月15日零时，今年的中国电影票房市场以近20亿美元的成绩，正式超越北美，历史上首次占据全球首位。应该看到，正因为年份的特殊，此番“夺冠”对电影行业本身而言，意义折扣颇多。美国因为疫情原因，大部分影院依旧无法开业，为了应对疫情，有些商业大片如《007：无暇赴死》《壮志凌云2》《黑寡妇》等纷纷调到了明年上映，同时还有一部分影片纷纷转战流媒体平台。与全球冠军相比，中国内地电影市场的飞速回暖更值得欣喜。中国国家电影专资办数据称，10月1日至7日，中国电影票房约为36.96亿元，票房成绩仅次于2019年同档期(7天44.6亿元)，位列中国影史国庆档票房第二，已经恢复九成。近年来中国的电影消费一直在增长。猫眼专业版显示，2014年电影总票房为294亿元，2019年迅速升至641亿元，2020年，这一势头必然遭受重创，截至目前，中国内地今年的总票房尚未达到200亿元。让人保持乐观的是，从今年的国庆档这一重要节点来看，观众的观影需求依旧旺盛。此后虽然平静颇长时间，但近日《拆弹专家2》《送你一朵小红花》等国产片的上映亦有逐渐点燃票房的势头。然而一些大环境的问题亦不得不考虑，业内的共识是，电影市场很大程度上由供给拉动，疫情对于影片生产的影响显而易见，尤其是进口片。2020年，尽管还有《信条》和《神奇女侠1984》的加入，但与往昔的数量和质量相比，进口片在此间的存在感甚至可以忽略不计，而此种情形在未来很难说能得到多大改观。即便观影需求仍在，优质内容供给若是无法持续，此间院线或将受到实质意义上的打击。对此，尹鸿直言：“过去20年我从未担忧过中国电影市场的正向的增长，??但今年的特殊状况，如果整个电影的供给不足真的令大家慢慢不再习惯去电影院看电影，那对于整个电影市场就会形成真正意义上的伤害。”他强调，要强化影片供给，创造电影院的热潮，触动观众保持和扩展观影习惯。无论外部情形为何，电影本身的光影魅力始终因其与人本身的情感联系而存在，为观者造梦的同时，它也是电影人的梦，这原力将助其生存。当一切改变真的到来，电影势必也将选择改变，未知在前，或许就像疫情之中著名导演李安所言，“电影人必须想到新的拍片方法，做一个革命性的改革。”(完)新华社北京12月27日电(记者白瀛)富大龙、姜武领衔主演的电影《火种》日前开机。影片将通过1919年至1927年和1951年两条时空线索，展现李大钊矢志救国救民，传播马克思主义，点燃中国无产阶级推翻旧制度的革命火种，并成为中国共产党创始人之一的历史画卷。影片导演陈剑飞27日在京介绍，《火种》从一份尘封的神秘档案切入，通过双时空剧情设置，立足于李大钊引领的时代先锋思潮，力求与当代青年的价值观形成共情共振，实现跨越百年的信仰对话。据介绍，影片不仅描绘了李大钊作为革命先驱者的恢宏史实，还展现出李大钊作为好师长、好父亲、好丈夫的鲜活一面，力求让观众感受到李大钊的人格魅力与人文精神，理解李大钊和志同道合者们为什么要在那个年代创建一个无产阶级政党的缘由和历史必然。12月26日电 由中央广播电视总台文艺节目中心推出的大型互动综艺节目2020《我要上春晚》第五期于12月26日播出。节目中巩汉林回忆起自己与赵丽蓉搭档合作小品的往事，并用赵丽蓉的创作态度鼓励选手：“舞台艺术，要讲究，不要将就。”第五期节目由袁成杰与汪聪组成云端助梦团，巩汉林、句号、吴克群和黄晓娟组成助梦嘉宾团，助力选手追梦晋级。第五期的舞台上迎来一群血气方刚的少年，他们自带“七只萌物”登场，炫酷的武术表演和“七小福”的童子功，引发全场掌声。延泽演艺团将以《少林十八铜人》诠释止戈于武的武术精神。童鸣与黄荣带来《小花上学》，诙谐搞笑的故事最后，竟来反转，引观众深思。巩汉林回忆起自己与赵丽蓉搭档合作小品的那些年，与观众分享赵丽蓉的故事，以对方的创作态度激励选手：“舞台艺术，要讲究，不要将就。”此外，节目中，叶润泽将融合了花鼓戏、长沙弹词与湘剧武旦打戏三类湖南国家级非遗的作品《湖湘伢子》带上舞台。7岁的周昭妍则抱着吉他登台，与青蛙乐队合唱《小跳蛙》。黄海涛与廖敏荣一首《燃》展现最强舞姿，演绎唯美的浪漫故事，他们希望通过《我要上春晚》的舞台，让更多人看到国标舞中不一样的舞种。12月26日电 12月25日，由中央广播电视总台文艺节目中心推出的首档台网互动国风少年创演节目《上线吧！华彩少年》播出。风华正茂的少年们在舞台上以创演节目的形式，表达自身对传统文化的热爱、传承和创新。据总导演周聪介绍，《上线吧！华彩少年》节目组在海内外五万名报名者中，经过层层选拔，最终选出了35位华彩少年，他们中有学习过传统文化的少年、也有名校学霸。首期节目中，共有16位少年展开个人初舞台创演。以音乐、武术、民族舞、传统技艺、京剧等艺术形式，通过创新与融合，呈现出少年“国风”。就读于美国伯克利音乐学院的黄子弘凡，选择了一首有着浓郁西北风情的《妹妹的山丹花》。花儿是被列入国家级非物质文化遗产名录的艺术形式，黄子弘凡加入现代音乐编曲和技法，为这门古老的艺术重新注入了新鲜的血液。曾以京剧唱腔改编《青花瓷》而走红的张晓涵，这次把京剧唱段《打虎上山》加入了说唱形式。牛津大学硕士在读的彭鑫成，在《浏阳河》中加入了节奏布鲁斯的形式改编新唱，还有杨朝阳的钢琴弹唱《绒花》、聚来提的《花儿为什么这样红》，都将传统与现代有机融合。节目中唱作俱佳的少年，以他们的改编与创作，致敬传统文化。毕业于四川音乐学院流行演唱专业的卞子严，改编了李白名作的《赠汪伦》。香格里拉的纳西族女孩杨润琴第一次走出彩云之南，一首以纳西族民歌《阿里里》串联改编的歌曲《小小姑娘》，让四位上线官潸然泪下。清华大学环境科学与工程系硕士潘超，在校期间曾发表6篇学术论文被SCI收录，在专业学科上颇有成就。毕业后选择大胆追梦，成为职业歌手，在节目中带来原创歌曲《栋梁》，然而他的歌唱实力却没有得到上线官的认可，更多的是对潘超的职业选择感到惋惜，引起了讨论。就读于中国戏曲学院三弦专业的刘丰，在《故乡是北京》中使用了大三弦进行了演奏。王珮瑜介绍，三弦一般用于京剧伴奏，深居幕后鲜在台前示人，刘丰把它聚焦在舞台的高光之下，让更多人了解到它。除了才华横溢的少年们，节目中的四位“华彩少年上线官”的表现也可圈可点。节目制片人董艺同时身为“国风少年成长计划”发起人，提出了很多专业、中肯的建议，让少年们受益匪浅。“国风少年成长计划”守护人王珮瑜，与少年进行了即兴京剧合作《四郎探母》，感受国粹艺术的博大精深。“国风少年成长计划”助力人甄子丹，不仅分享了职业生涯的经验，还亲自展现钢琴才艺，身体力行激励少年。“国风少年成长计划”见证人杨幂，对每一个节目观察细致入微，提出了不少中肯建议，她对表演质量的把控之高，更成为节目的“严格担当”。节目播出后，获得广泛好评。许多网友认为，“朝气蓬勃的少年，把传统与创新相结合，引领更多年轻人学习、感悟以及传播传统文化，有着非常重要的意义。”据节目制片人董艺介绍，在《上线吧！华彩少年》节目进行的同时，同步在线下开启国风少年成长计划，包括“国风进校园”、“国风吹拂”以及“华彩堂”三大部分，让线下各个年龄阶层的观众能够参与其中。东北博主撞上南方MCN发于2020.12.28总第978期《中国新闻周刊》自从做出名气，很多MCN机构来找老四，但他始终没有和任何一家签约，原因是“不合适”。另一位博主张金条也没签，“如果能帮我把内容做精致当然可以，我轻松一些，不用琢磨内容了，但是不行，我这东西他们写不了。如果说帮我接商务，现在找我的商务我自己都接不过来，更不需要别人帮我接。那我签了干啥？”随着短视频、电商等网红经济产业渠道不断扩展，中国的MCN机构正在各大平台的助力下迅猛发展。据《2019中国MCN行业研究发展白皮书》显示，90%以上的头部网红均已签约MCN公司，或成立了自己的MCN机构。MCN(Multi-Channel Network)的概念诞生于2009年，源于YouTube，美国的MCN并不生产内容，只将众多力量较薄弱的内容创作者集合起来建立频道。经过本土化后，中国的MCN是一种多渠道的网络服务，将不同类型的专业生产内容联合起来，在资本的有力支持下，保障内容的持续输出，实现商业的稳定变现。本土的MCN最早出现在2012年，但直到2014年，几家零星的早期MCN公司都还处于摸索的状态，直至2015年二更视频于杭州宣布启动全国“二更伙伴”计划、建立起全国性视频PGC联盟，2016年现象级网红papi酱建立自己的MCN公司papitube，本土MCN机构开始如雨后春笋般大量涌现。进入2018年后，随着抖音崛起，短视频迅速破圈成为国民级应用，带动中国MCN产业进入爆发式增长，机构数量从数百家量级猛涨到上万家量级，目前已超过3万家。对于野生达人，经过MCN机构专业团队的再加工以及包装运营一条龙服务，无疑省去了自我摸索的时间，但由MCN机构孵化、运营的网红，却免不了流水线批量生产之感。而那些已经具备自己鲜明个性特色的东北短视频博主们，似乎难以找到与MCN机构合作的契合点。张金条接触过不少MCN，总觉得他们的目的太商业，“不是做内容”。“他们有个词叫对标，总说对标某个号，人家都做成功了，对标人家干吗？就算是超过了也没什么意义，这事等于是在重复。”张金条并不想把号迅速做到某个程度，然后变现，他的目标是把内容做踏实，让大家一直喜欢。这个问题，似乎也存在于其他几位东北短视频博主的身上。畅畅认识不少东北短视频达人，也正在和一些MCN机构接触，她发现很大一部分东北达人输出的内容无法获得MCN公司的帮助，是因为他们依赖于自己东北的标签，以及多年独特的生活、语言习惯。这种东北式的幽默或者说东北文化，除非是东北本土MCN，南方公司的人并不懂。从MCN在中国诞生的那天起，就与当地的经济发达程度以及互联网产业配套紧密联系在一起。根据小葫芦2019年MCN机构价值白皮书的数据，排名前100的MCN机构，北京、上海、广州、深圳等特大城市占48%，以杭州为首的新一线城市占38%，重庆和成都两市的MCN数量占比约10%，这几个城市已经瓜分了96%的TOP MCN机构。东北三省虽然盛产网红，直播用户群体广泛，却鲜有具备强劲实力的MCN。“洋葱视频”成立于2016年，是国内顶尖短视频MCN公司，旗下有“代古拉k”“办公室小野”“七舅脑爷”等知名网红IP。“洋葱视频”创始人陈佼告诉《中国新闻周刊》：“短视频还是属于文化层面的产物，因此短视频创作需要文化土壤，确实有地域的分别，一方水土养一方人。”根据陈佼近几年的观察和研究，目前国内接近千万级的MCN从业者，具有一定地域特点。成都、杭州和东北代表了三个最典型的创作派别。成都的气氛休闲宽松，内容创作者多为“小哥哥小姐姐派”或者说“创意派”。沿海城市杭州具有强劲的电商基因，杭州的博主多为ROA(资产回报率)派，一切内容为带货服务，以ROA为导向，做的是流量，引流到直播间形成销售转化，以数据为驱动。东北人自带脱口秀的基因，张嘴就是内容，所以东北有很多娱乐项目的主播，短视频也延续这个特点，搞笑类、段子类偏多。总部位于成都的“洋葱视频”在超过30个平台的400多个达人1500个账号中，北方籍从业者只占三分之一。陈佼解释说，这确实和文化差异有关，南方受外来文化影响较大，偏滤镜审美，北方的审美更偏重纪实。从机构角度看，机构往往从内容出发，先有创意，再看这个脚本是不是能和这个人很好地结合。但东北网红的内容和人密不可分，是从人出发，要去找他的特点，结合他的特点量身定制内容，对于机构就会有局限性。另外，地域的差异也造成沟通成本，目前“洋葱视频”合作的北方创作者，多数也是把内容拿到成都去做。20%红人瓜分80%收入2018年，赵佳明在长春创办了“玖琛网络”，现在旗下有30个博主，全部是东北人。在MCN行业的两年间，他看到不少东北本土MCN机构倒下，从业者离开东北去南方发展。他承认，东北的MCN公司无论是人力、资源还是经营意识，都与南方同行有不少差距，且东北社会的整体思想仍然不太认可这个新兴行业，平台的合作重点自然也放在南方，“一些平台到线下开会，南方城市都走一圈了，北方可能才有一站。” 赵佳明对《中国新闻周刊》说。在刚成立时，“玖琛网络”以短视频内容为主，随着直播带货的兴起，目前已经转型做直播带货，签约的博主收入从每月1万到10万不等。赵佳明说，自己能想到的变现渠道只有广告和带货这两种，但南方的大型MCN公司还有品牌合作、线下活动等更多元化的变现方式。“我个人感觉东北人不太适合从商，一顿啤酒喝好了，说给人打折就打折，唠一唠就都是亲哥们了，这怎么做生意？我们还是适合创作、输出内容。”畅畅说。东北盛产的高能博主，要么自己慢慢熬，要么就只能离开东北去外面发展。根据《2019年国民经济和社会发展统计公报》的统计，东北黑龙江、吉林、辽宁三省常住人口分别减少21.8万、13.33万、7.6万，人口外流情况仍然严重。人才的匮乏也导致大型MCN公司极少在东北设立分支机构。陈佼曾面试过不少东北来的编导、策划，他记得有个编导对他说，东北实在没有进一步发展的环境，机构太少，所以决定南下。在资本的助推下，整个MCN产业的收入正在越来越向头部靠拢，20%的网络红人拿到了整个产业中80%甚至更多的收入。收入最高的还属带货派，陈佼透露，薇娅、李佳琦这样的“超级头部”收入上亿甚至几亿，短视频头部博主例如“洋葱”旗下的代古拉k、办公室小野，收益可达到两三千万的水平。从2019年开始，MCN产业也在逐渐发生变化，短视频正在与直播结合，短视频负责引流和种草，直播完成销售转化，在陈佼眼中，“这两个是绝配”。未来，他看好短视频与直播结合、具有双核能力的网红，“洋葱”也将着重培养旗下的网红向此方向发展。除了具备敏感的商业嗅觉，大型MCN机构也有更高位的整体战略布局，例如帮助头部网红进军海外。在YouTube上，粉丝量排名前三的中国KOL分别是“李子柒”、“办公室小野”和“滇西小哥”，他们不但凭借鲜明的IP特色在国外收获了一众粉丝，甚至成为中华文化对外输出的一张新名片。在内容电商生态渐趋成熟、专业MCN机构逐渐成为商业枢纽之时，短视频博主们除了要有个性化的优质内容，同时寻求强有力的商业伙伴作为背后推手，已经是一个得到验证的有效手段。如果暂时无法找到合适的机构合作，组建团队成立自己的MCN公司也是一条出路。今年年初，张金条曾经计划开一家MCN公司，在自己的号走红后暂时搁置。李雪琴在2019年成立的北京十斤文化传媒有限公司，今年在沈阳全资成立了3家传媒公司。李雪琴的一位合作伙伴在接受媒体采访时说，将企业定义为内容型MCN，未来希望把李雪琴打造成为一个IP，输出更多的内容；同时计划签约一些素人，搭建直播带货业务，孵化一些KOL出来，两条业务并行。陈佼认为，尽管目前东北的短视频博主自成一个圈子，与南方的MCN机构存在一些文化差异，但这并非一个不可逾越的鸿沟，未来希望南北的MCN从业者有更多的接触和沟通，共同把蛋糕做大。(实习生徐盈、曹宇悦对本文亦有贡献)《中国新闻周刊》2020年第48期声明：刊用《中国新闻周刊》稿件务经书面授权12月25日电 24日，北京英嘉国际影城举行全新CINITY影厅的揭幕仪式。华夏电影(北京)有限公司副总经理胥斌、产品总监邵杰、幕亿影投副总经理杨亮等参与，并解读全新CINITY影院系统的革新技术与行业意义。华夏电影(北京)有限公司产品总监邵杰介绍称，CINITY品牌综合运用了4K、3D、高亮度、高帧率、高动态范围、广色域和沉浸式声音等放映领域七大高新技术，让电影画面更清晰、色彩更绚丽、影像更流畅、细节更丰富、动作更连贯，大幅度提升电影的逼真度和沉浸感，为观众带来“能看清画面每一个细节”的全新观影体验。除了在观影效果上会带来不一样的变化之外，全新CINITY技术的革新在整个电影放映行业中同样有着非常重要的意义。对此，华夏电影(北京)有限公司副总经理胥斌表示：“这套由中国自主创新的高格式电影放映系统，攻克了放映端的技术瓶颈，也推动着创作者提升电影质量，创新升级影片母版制作技术，以重点技术环节的突破，带动整条高格式电影产业链的形成，打通高格式电影的各个工艺环节，推动电影向差异化、专业化、高端化发展，进而驱动中国电影产业的整体升级。”揭幕仪式结束后，影迷们在英嘉国际影城全新CINITY厅一同观看了电影《晴雅集》。影迷们表示，“从没想到电影屏幕还能这么亮”，也有人表示，“最大体验是电影特效和打斗动作虽多，但视觉效果极其流畅，一点也不眼花。”12月24日，由上海腾讯企鹅影视文化传播有限公司出品，浮生若梦影业(上海)有限公司制作，张羽执导，演员汪泷正、王姿允、韩烨洲、杨杏、马翼主演的电影鬼吹灯《昆仑神宫》登陆腾讯视频，正式开播。该影片改编自天下霸唱同名长篇小说《鬼吹灯之昆仑神宫》，讲述了胡八一一行人与明叔家族共同前往昆仑神宫寻找冰川水晶尸，在经历轮回庙白猿攻击、昆仑山人狼大战、地下宫殿冰飘虫袭击之后，最终解开了昆仑神宫鬼眼诅咒的秘密，并成功解除了危机的故事，秘境探险，看点十足。演员杨杏在该影片中饰演的阿香，是一个外表看似柔弱，实则野心勃勃的女生，人物的设定和角色的反转成为了该影片后期的一大惊喜。正反双面切换自如，角色塑造驾轻就熟在电影初期，演员杨杏饰演的阿香是一个怯生生的女生，见到陌生人不敢说话，通晓藏语、魔国语言，对摸金分队入藏有一定的助力。随着剧情的发展，杨杏的演技也得到了认证。在得知铁棒老人熟悉魔国文化后，不惜下毒阻止他一同前往恶罗海域，甚至把“干妈”淑娜推下悬崖，让她变成了雪弥勒攻击摸金分队，是一个隐式反派；直到众人发现魔国古城后，阿香脱离队伍，引导摸金众人来到魔国宫殿，挟持Shirley杨要挟胡八一交出雮尘珠，挖出自己的眼珠，开启祭坛，妄想成为魔国女王，揭露了真实面目。正反双面的人物设定十分考验演员功力，角色难度也在不断升级，杨杏凭借扎实的功底和细腻的演技，精准把握角色，层层递进，把阿香各个层面的设定都演绎的恰到好处。最终阿香是否成为魔国女王，也为影片的剧情走向和人物命运增添了一丝悬念。演员杨杏再露锋芒，多部新作敬请期待近年来，杨杏曾演绎过许多优质角色，也在不断挑战自我，尝试新的角色，为自己增加更多可能性。不同于杨杏以往飒爽的形象，鬼吹灯《昆仑神宫》中的阿香更具挑战性，尤其在魔国宫殿祭坛上的爆发，极其考验演员的情绪感知能力，杨杏用自己的表演获得了在场演职人员的一致认可，被赞可塑性强，值得期待。除此之外，杨杏还有三部优质作品待播。在《我叫赵甲第》中饰演武力值爆表但内心柔软、安静沉稳的齐东草；在《觉醒年代》中饰演性格直爽，追求理想、自由和爱情的易群先；在“陈二狗”系列剧中，饰演行走在黑暗边缘的荞麦一角，并将以复仇之姿强势回归。角色万变，初心不变。揣摩人物心理，触摸人物脉络，深耕角色塑造，相信看过杨杏对这些角色的演绎，观众一定会有更为真实的观感体验。未来还有更多作品，期待演员杨杏的无限可能。《衣尚中国》本周六晚萌装驾到 穿梭古今展现童真之美童装中有最美的寓意，有最美的相遇，也包含着最美的教育。第七期《衣尚中国》迎来属于小朋友们的服饰专场展示“童真之美”，在孩子们心目中童装是带有梦想和生命的，在父母眼中童装是舒适并富有寓意的，几千年来小小的童装承载了多少中国美学内涵？本周六晚7点档，在中央广播电视总台央视综艺频道播出的大型服饰文化节目《衣尚中国》将携手众萌娃向观众展示古今孩童都流行什么装扮，同时主持人李思思穿越时空与古代“名人”的妈妈们一同商讨，缝制什么纹样的衣服最适合护佑自家的宝宝。《历史空间》上演感人故事，月亮姐姐、王一楠、王乐君大谈育儿经每一段童年都有美好的故事，每一件童装也都有迷人的传说。进入“历史空间”的李思思开启了一场“妈妈们的时空茶话会”，邂逅了由王一楠、月亮姐姐、王乐君分别扮演的三位古代“名人“的母亲，讲起了各自的”育儿经“。方世玉的妈妈苗翠花毫不避讳地讲了一件儿子小时的糗事，原来名震江湖、精通武艺的少林好汉小时候也会害怕黑夜，据说苗妈妈送给儿子一顶威风凛凛的帽子作为“法宝”，才让他成为战胜恐惧、顶天立地的男子汉，舞台剧《爱的鼓励》将会给你这份礼物的答案。唐代诗人孟郊的妈妈可不能缺席这场手工童装交流会，“慈母手中线，游子身上衣。临行密密缝，意恐迟迟归。”这首耳熟能详的古诗正是孟母对孩子一生关怀的真实写照，就连她缝制的肚兜样式都满含着对孩子饱读诗书的期许，难怪孟郊能够成为一代诗坛大家。最后赶来的李时珍妈妈带来的衣服可不一般，那可是救过小李时珍一命的“百家衣”，这件带着邻居们心意用布料拼成的衣服让他受用终生，到底是什么样的遭遇让他走上行医尝药的道路？李雁现场上演“帽子戏法”，创演空间童真演绎令人期待回到二十一世纪现实生活中，李思思在“匠心空间”环节请来了苏州大学服装与服饰设计系教师李雁，她对中国传统儿童服饰的一针一线、一花一木的研究都细致入微，几个活泼可爱的孩子一同上台展示着自己独具特色的帽子，一个个争抢着让李老师解说自己戴着帽子的花纹有怎样的寓意，儒生童帽、虎头帽、双鱼戏莲帽、双龙戏珠帽等等都栩栩如生，想知道哪种图案能健康长寿、哪种纹样寓意功名富贵、哪种元素代表好学成才，尽在本期“童真之美”。深受中国文化魅力吸引的法国童装设计师皮尔在北京居住十五年，他从门钉、寿桃、扇子等众多特色元素中汲取灵感发挥想象，打造了别具中国特色的童装品牌，不愧是行走的“中国文化推广大使”。皮尔还在节目现场教主持人李思思制作盘扣，她到底能不能学会？一字扣到底有什么神奇之处，其中又包含着一份怎样的“情感”？古往今来那么多大人为孩子们挑选衣服，到底孩子们自己偏爱哪些服饰？来自北京实验学校(海淀)小学的小朋友们穿着花旦、美猴王、儒生的衣服登上舞台，他们的选择和自己的喜好密不可分，有的喜欢戏曲，有的爱耍棍棒，还有的擅长吟诗作对，他们身上的亮眼装饰都是自己动手点缀完成。北京实验学校(海淀)小学德育副校长单春兰就是这样鼓励学生们释放创造的思维，通过寓教于乐传播服饰精髓，教育的本质是一棵树摇动一棵树，一朵云推动一朵云，一个灵魂唤醒一个灵魂，童装所带来的美育教育就是让孩子擦亮了发现美的眼睛。本期的“创演空间”，由服装设计师冯三三用现代的形式来呈现童装的无限生机，他又用了什么办法让一群性格各异的小朋友爱上“中国风”。一切美好的东西，都有童心的印记，弘扬中华美育精神就是在以文化人、以美育人。《衣尚中国》第七期“童真之美”将于12月26日晚7点档在中央广播电视总台央视综艺频道播出，通过节目我们衷心祝愿天底下所有的孩子平安、幸福！12月24日，由上海腾讯企鹅影视文化传播有限公司出品，浮生若梦影业(上海)有限公司制作，张羽执导，演员汪泷正、王姿允、韩烨洲、马翼、杨杏主演的电影鬼吹灯《昆仑神宫》正式登陆腾讯视频。该影片改编自天下霸唱同名长篇小说《鬼吹灯之昆仑神宫》。演员马翼在影片中饰演的是胡八一的战友初一，一个重情重义的草原汉子，骑马射击，能歌善舞。憨厚汉子怒战白狼王 燃动热血催泪下线电影《昆仑神宫》讲述了胡八一、Shirley杨、王胖子三位摸金校尉为解开身上的诅咒及雮尘珠的秘密，在大金牙的介绍下，结识了富商明叔，由此前往雪域藏地开启的探险之旅，历经轮回庙、雪弥勒、白狼王、“魔国”神女等多个副本，遭遇生死危机，最终脱离险境解除诅咒的故事。初一作为胡八一的战友出场，是此次入藏的藏民向导，身材壮实，沉稳干练。在影片中，面对朋友，初一是一个刀不离身酒不离口的藏族汉子，憨厚淳朴，有情有义。在草原停驻时，主动和藏民一起跳舞，活跃气氛，助推胡八一和Shirley杨之间微妙的感情；面对曾咬死自己妹妹的“白狼王”，他又勇猛无比，毫不畏惧，高燃开打，最终与白狼王在悬崖同归于尽，引发一波回忆杀，催泪下线，看点十足。演员马翼演戏敬业 多部作品陆续上线拍摄前，马翼提前进组，特意为这部电影学习了藏族舞蹈和乐器，每天定时练习骑马，提高技术，只为更加贴合人物角色，认真敬业。在此前放出的预告中就可以看出，从动作到神态，马翼把每一个细节都拿捏到位，成功塑造了一个真实立体的初一。深挖角色内心，仔细揣摩人物，感受人物情感，诠释好角色，是马翼在演戏时一直在做、以后也会坚持做下去的事情。据悉，马翼新作品古装轻喜剧《暴走神捕》刚刚开机，正在拍摄中，在该影片中饰演捕快李小战。在腾讯大型动作枪战电影《断金》中饰演杨胜利，众多打戏场面，高能不断；在超级网剧《我叫赵甲第》中，饰演腹黑深沉的高冷霸总陈红熊，心机深沉，有勇有谋。跨越式的角色，用心诠释不同的人物，定会厚积薄发，期待演员马翼。国际在线消息：作为中国人眼中的“至圣先师”，国际上公认的“世界十大文化名人”之首，孔子及其所代表的儒家思想对中国乃至世界都有着深远的影响。12月27日(本周日)20:30，中央广播电视总台大型文博探索节目《国家宝藏》第三季将在央视综艺频道(CCTV-3)播出第四期。本期节目中，孔子博物馆馆长郭思克将携手国宝守护人于谦、朱广权、涂松岩，带领观众走进孔府、孔庙、孔林，通过商周十供、《三圣像》、《乾隆御定石经初拓本》三件国宝，感受孔子的智慧和思想。于谦探寻商州十供深邃文化底蕴 乾隆视孔子为“偶像”疯狂“打call”继郭麒麟后，其师父于谦也将以国宝守护人的身份亮相《国家宝藏》的舞台。在商周十供的前世传奇中，于谦将饰演对礼乐颇有研究的圣裔剧作家孔尚任，讲述孔尚任与侄子孔衍长在治河前线与不作为的地方官高大人斗智斗勇的故事，带领观众探寻商周十供背后蕴藏的文化底蕴。究竟与徒弟郭麒麟相比，于谦守护国宝的打开方式又会有什么不同？巧合的是，节目播出当天刚好是考研初试结束的日子。现场，于谦还将通过守护十供、祭拜孔子，为全国考生送上金榜题名的祝福。据于谦介绍，商周十供中的十件青铜器其实都有着各自的名字：“木工册”鼎、兽面纹觚、册父乙卣、“伯彝”簋、窃曲纹簋、夔龙纹簠、饕餮纹甗、四足方鼎、夔凤纹豆、牺尊。两百多年前，它们由乾隆皇帝赐予孔庙，至此便与孔子之间有了奇妙的联系。本期节目中，中央美术学院人文学院教授、考古学家郑岩便将作为“今生讲述人”，为观众分享乾隆曾8次亲临曲阜祭祀孔子的故事，并通过乾隆为“偶像”疯狂“打call”的趣事，带领观众了解孔子，了解孔子推崇的思想与精神。究竟乾隆为何要赏赐这些礼器？其中有什么意涵？ 天下学子又到底应该追随孔子的什么？“儒雅乡绅”朱广权遭“豪横逼婚” 华工丁龙创建美国大学首个中文系春秋乱世，孔子手摇木铎传道受业，以求创建清明安和，天下归仁的理想世界。圣人逝去后，这木铎金声仍响彻中华大地。明嘉靖年间，民间出现了一种社团叫“乡约”，由饱读诗书的乡绅们发起，他们手摇木铎行走乡间，既教圣贤书，也会调解纠纷。在《三圣像》的前世传奇中，国宝守护人朱广权便将饰演这样一位知识渊博的儒雅乡绅。然而，原本应该替乡亲们解难的他，却遭遇了一位“疯小姐”的霸蛮逼婚。究竟这是怎么一回事？金句频出的朱广权，又将如何花式解说《论语》？在春秋战国时代，乃至在中国古代传播史上，孔子的传播思想对中国社会的政治、经济和思想文化观念都产生了深刻而久远的影响。在《三圣像》的今生故事中，中国人民大学新闻学院教授王润泽便将从自身经历和文物本体出发，讲述孔子像作为一种传播媒介，对于孔子思想和儒家文化传播的价值和意义。作为史上最逼真的孔子画像，《三圣像》究竟在民间有着怎样的影响？正是因为孔子思想的广泛传播，它深深影响了中国社会两千余年，每一个中国人都潜移默化地受到孔子思想的影响，他们也都是孔子思想乃至中华文化的传播者，赴美华工丁龙就是其中一位。节目中，王润泽教授还将为观众分享赴美华工丁龙的爱国故事以及哥伦比亚大学东亚系的来源。究竟丁龙继承了孔子的哪些精神？他又为中国文化走向世界做出了怎样的贡献？涂岩松演绎清代名士蒋衡 张志清馆长为“拓本”正名石经被称为“刻在石头上的历史”。在我国古代，曾经七次大规模地刊刻儒家石经，以此作为官定的儒家经典。其中，《乾隆御定石经》是现存最为完整的一部官刻石经。而《乾隆御定石经初拓本》更是为我们完整保存了石经全貌。而不同于以往六部石经均由官方组织多人编写，《乾隆御定石经》仅由清代书法家蒋衡一人手书完成。在《乾隆御定石经初拓本》的前世传奇中，国宝守护人涂松岩便将重新演绎这个故事。究竟是怎样的信念，让蒋衡几十年如一日，以一己之力手书完成63万余字的《十三经》？值得一提的是，涂松岩曾在话剧《伏生》中饰演焚书坑儒的“大反派”李斯，这次调转身份，饰演护书爱书的蒋衡。这两次表演的经历，让涂松岩对“书”产生了怎样深刻的理解？2019年孔子博物馆举办“第四期全国碑帖编目与鉴定研修班”期间，《乾隆御定石经初拓本》作为重要发现引发了各界的关注，同时也让不少人疑惑：明明《乾隆御定石经》的原石完整的保存于北京国子监，《乾隆御定石经初拓本》的意义和重要性到底体现在哪里？本期节目中，国家图书馆副馆长、国家古籍保护中心副主任张志清将为观众讲述《乾隆御定石经初拓本》被发现的故事，并为拓本正名。究竟《乾隆御定石经初拓本》为何能引起专家注意？经、石经，拓本、初拓本又有着怎样不同的意义？本周日20:30档《国家宝藏》第三季，让我们一起走进孔子博物馆，感受跨越千年的儒家文化！从揭秘紫禁城六百年生生不息的印记，到探寻紫禁城中的镜像传奇、数字密码、传世文物……在这两个多月的故宫探索中，各种令人大开眼界的故宫元素化成了一份份让人眼前一亮的精彩“上新”。本周六20:30，《上新了·故宫》第三季将迎来精彩的收官盛宴。故宫文创新品开发员邓伦、魏晨、聂远，将一同完成本季最后一次故宫探秘，在寻找紫禁城最神奇的色彩的同时，领略独特的故宫色彩美学。“登顶”养心殿“上房揭瓦”？故宫神奇色彩美学引众人惊叹不同于以往穿梭在故宫建筑内部的探秘，此次文创新品开发员将首度登上正在大修的养心殿房顶，探寻紫禁城最神奇的色彩。如此特别的故宫探秘之旅，即便对曾登上过养性殿东暖阁和钟粹宫大殿天花顶棚的邓伦来说，也是值得铭记的“初体验”。在这座先后居住过八位皇帝的养心殿中，藏有各类珍贵文物一千八百余件。不过此次线索中的龙纹图，却隐藏在养心殿房顶的一片瓦当中。据故宫博物院高级工程师张典介绍，养心殿区域至今记录的瓦件共81640块之多，带有款识信息的瓦件也多达18396块。究竟他们能否在数以万计的瓦片里找到同款龙纹图？为了寻找紫禁城最神奇的色彩，三人四处奔波可谓煞费苦心。在拥有丰富色彩和各式龙纹的皇极殿，他们跟着故宫专家深入了解历史上鲜少举办，但却意义非凡的“千叟宴”盛况。在故宫文物医院文保科技部，三人还探寻到了一件色彩绚丽的精美漆器——万历款黑漆彩绘嵌螺钿龙纹箱。作为明代漆工艺集大成之作，龙纹箱工艺复杂，涉及彩绘、描金、螺钿镶嵌和金银片平脱四种工艺，光彩夺目的绚丽外观引得邓伦惊呼：“我的天，这真的好好看！”这件龙纹箱是否也藏有紫禁城最神奇的色彩？邓伦送独特收官礼 学子巧制“可持续”环保礼盒时光荏苒，一季节目又到了尾声。作为一位陪伴故宫走过三季的文创新品开发员，邓伦此次还贴心地为大家准备了一份收官大礼。节目中，这份颇具意义的礼物刚一揭晓就令众人纷纷陷入到对故宫专家的回忆之中。现场，聂远直言有机会还想跟专家们进行交流；魏晨也想起了与自己长相相仿的李永革老师；邓伦则表示印象最深的是王子林和王光尧这对“镜像兄弟”，并感叹：“不光是一些学术问题所震撼到你，是他们还有一种坚守也会感染到你。”究竟这份“价值连城”的礼物到底是什么？为何会让邓伦发出这样的感慨？值得期待的是，本期西安美术学院、江南大学的同学们还精心设计了两款精巧环保的礼盒文创。恰逢年末，礼盒过度包装一直是大众热议的话题。此次同学们不仅在礼盒中巧妙融入了中国传统元素，还遵循故宫提倡的“零废弃”理念，将礼盒设计成了可持续使用的环保好物。两款坚果礼盒好吃又好玩，各有各的特点，最终哪一队的作品能赶上本季的“末班车”成功上新？更多精彩，敬请期待本周六20:30，在北京卫视和爱奇艺播出的《上新了·故宫》第三季。戏骨云集的《巡回检察组》开始渐入佳境，在零宣传空降的情况下，仍取得了实时收视率超过4%接近5%，平均收视率破3%的佳绩，远超同期剧。随着剧情的精彩迭出，《巡回检察组》已经开始引发全民观看热潮。而值得一提的是，现在的观众已经沉浸在《巡回检察组》的跌宕剧情中，而不会再与《人民的名义》做比较，甚至有网友评价说：“去掉《人民的名义》滤镜，你才能看懂《巡回检察组》。”《巡回检察组》由《人民的名义》导演李路执导并担任总监制，余飞编剧，于和伟、韩雪、冯雷、马元、韩童生、成泰燊、宋春丽、王海燕领衔主演，讲述“身经百战”经验老到的巡回检察组组长冯森(于和伟饰)，在省政法委书记张友成(韩童生饰)的指挥下前往橙州重启调查“930杀人案”，联手驻监检察室主任罗欣然(韩雪饰)抽丝剥茧剖析案情证据，多方合力最终挖出幕后潜藏势力，成功维护法律的神圣和威严的故事。《巡回检察组》堪称戏骨联盟，汇聚了100多名演员，看戏骨飙戏，无疑成为一大亮点。《巡回检察组》因为由《人民的名义》原班人马拍摄，所以在刚开播时，观众难免会将二者进行比较，而现今随着剧情开始铺开，各路人马你方登罢我方登场后，在豆瓣不维护、收视率不维护的情况下，观众仍被《巡回检察组》的人物和故事深深吸引。可以说，相比于《人民的名义》，《巡回检察组》下了一盘更大的棋，不同于《人民的名义》的反腐，《巡回检察组》关注除恶扫黑，编剧余飞笔下的《巡回检察组》故事情节紧凑，逻辑推理缜密，悬念迭起，展现了情与法、是与非、善与恶的冲突，在曲折离奇的案件背后，还随时有反转的可能，给人一种烧脑的感觉。在“九三零案”之外，沈广顺女儿“苗苗失踪案”，冯森妻子郑玮丽被害的“豪庭夜总会案”，黄四海是否误判的“海平ktv案”环环相扣，表面看似毫无交集实则隐藏着更深的秘密。本书涉及的人物关系错综复杂，有政法系统官员、干警、普通百姓、律师、商人、掮客、网红以及罪犯等，他们虽心态各异，但个性鲜明，有的为信仰而战，有的为名利钻营，有的为情感纠缠，随着案件的推理，各色人等的人性都得以暴露出来。而前期也有网友表示剧中植入过多影响观剧，但随着剧情进入关键节点，大多数网友一改质疑的态度表示理解，并且呼吁大家更应该关注剧情本身，也发现了剧中植入有了明显缩减。相比于《人民的名义》，《巡回检察组》的剧情更复杂，支线更多，其中的推理、悬疑部分，叙事相对紧凑、刺激，具有很高的含金量和观赏度，吸引了各年龄层的观众，也给观众带来了不同的品位和体验。《巡回检察组》总制片人李学政在接受采访时表示，他们此次试图用悬疑的讲故事方式，提升剧集观赏性，我们把叙事重心放在拆解悬疑、求取真相上。”《巡回检察组》这部开播前零宣传的作品完全靠质量赢得了口碑，连续多天收视率排在所有卫视的首位，目前实时收视破4%，《巡回检察组》收视飘红让李学政表示很开心，而更让他开心的是，通过这部剧，可以让观众感受到新时代检察官忠实履职、维护公平正义的坚定决心，感受到正义的灵魂和本质。12月25日电 12月23日，由《新周刊》主办的2020中国年度新锐榜荣誉盛典在京举行，现场揭晓并发布了20项荣誉、新势力榜5项荣誉和优化生活贡献榜6项荣誉。从2001年至今，“中国年度新锐榜”已成功举办20届，今年，“年度新锐人物”颁给了“抗疫人”。荣誉盛典现场，当几位抗疫医护代表、公益支援代表、物流支援代表、抗疫纪录者代表回顾自己的抗疫经历时，全场所有人自发起立鼓掌。演员、导演李晨摘得“年度艺人”荣誉，演员胡先煦获得“年度新锐演员”。今年20岁的胡先煦已有12年戏龄，2020年由他首挑大梁主演的漫改剧《棋魂》低开高走，在播出后口碑逆袭。民谣歌手张尕怂获得“年度音乐人”，在这个不平凡的春天，他幽默俏皮的歌词，歌唱援鄂医护人员也见证了疫情阴影下普通个体的挣扎与坚韧。《三十而已》《二十不惑》共同获得“年度电视剧”，《八佰》则拿下“年度电影”荣誉。总制片人梁静坦言，“今年电影上映的时候，我真的是看到中国电影人抱在了一起，这个感受是非常深刻的”。接受采访时，梁静表示，《八佰》是自己第一部学习做制片人的作品，《金刚川》时则成长飞速，在接下来的项目中，自己会作为比较成熟的制片人掌控很多事情。她还透露，明年将会有两部比较大的商业片与观众见面。(完)12月25日电 今日，浙江卫视城市慢生活体验真人秀综艺《念念桃花源》宣布定档，将于2021年1月2日起开播，三位常驻嘉宾和飞行嘉宾的都市“桃花源”之旅即将开启。《念念桃花源》是一档打造理想生活空间、开拓理想生活全新定义的沉浸记录式生活慢综艺节目。节目将期待与遐想照进现实，旨在带领观众从高压、快节奏生活慢下来，将美食、美景和生活、情感契合展现，全方位呈现都市桃花源的理想生活。“慢和真，才是生活该有的样子。”据节目组介绍，《念念桃花源》主打慢生活，填补了忙碌的都市人对悠闲安逸生活的心理预期，给大众以宽慰与启迪。节目将借助都市“桃花源”这一载体，让嘉宾与观众一同品味慢生活，找寻适合自己的生活方式。时隔三年，《拆弹专家2》以全新的故事、更硬核的动作场景、更密集的爆炸场面对决征服观众，豆瓣评分开分达到8分，口碑领跑贺岁档影片。12月24日，该片登陆IMAX中国内地超680家影院。影片由邱礼涛执导，刘德华、刘青云、倪妮等主演。观影后，这部被影评人盛赞是“年度最爽港片”的“超水准之作”，在大银幕呈现下，让观众体验到久违的港片式酣畅淋漓，炸裂、兴奋、刺激成为观众们口中出现最多的形容词。片中各种爆破香港地标的名场面轮番上演，开场就是赤鱲角机场被火光吞没的震撼画面，之后爆炸案又接二连三出现。据悉，邱礼涛导演带领剧组辗转中环、旺角、地铁、机场等多地实景拍摄，全片场景多至120个，是一般拍摄的两倍之多。刘德华、刘青云的同台飙戏也成为影片看点。刘德华饰演的前拆弹专家潘乘风和刘青云饰演的拆弹专家董卓云，从惺惺相惜的生死至交到彼此对立、相爱相杀，两位影帝时隔18年后的巅峰对决为观众带来了超出预期的惊喜。很多观众评价，华仔演技爆棚，他将潘乘风复杂的情感和情绪传达得特别到位，而且华仔真的很“拼”，好多动作戏都让人为他捏把汗。北京日报客户端| 记者 袁云儿新京报讯 12月25日，钟汉良、李小冉主演的电视剧《往后余生》正式开机，这也是两人继《逆水寒》《来不及说我爱你》之后的再次合作。2010年，钟汉良、李小冉主演的电视剧《来不及说我爱你》曾引起热议。电视剧《往后余生》改编自匪我思存的小说《爱你是最好的时光》，由刘俊杰执导，柏邦妮编剧，主要讲述了心外科医生聂宇晟(钟汉良饰)与曾经的恋人、单亲妈妈谈静(李小冉饰)携手面对命运，最终迎来幸福人生的故事。济南12月25日电 (赵晓)“以往杂技剧以炫技为主、短于抒情、拙于叙事。《铁道英雄》的创排打破以主题贯穿杂技节目的传统方式，‘以技讲剧’，将高难度杂技动作与跌宕起伏的剧情巧妙融合，这为中国杂技剧的现代转型和创新提供可借鉴的思路。”《铁道英雄》艺术总监、编剧张桂林25日在新闻发布会上表示。当天，由中共山东省委宣传部、山东省文化和旅游厅、中共枣庄市委出品，山东省杂技团创排的大型原创杂技剧《铁道英雄》在济南举行首演新闻发布会。该剧目讲述了鲁南铁道游击队英勇抗击日本侵略者的故事，以地下交通员凤兰与游击队队长老铁的爱情故事以及凤兰从普通群众发展为中国共产党员为脉络，塑造了共产党人和革命战士浴血奋战的英雄群像。新闻发布会现场播放《铁道英雄》精彩片段。赵晓 摄张桂林称，《铁道英雄》在音乐、舞美、灯光、服装、人物造型和表演形式等方面都进行了突破性创新，打破过去以杂技为主、剧情为辅的表演方式，让杂技技术为叙事服务。演员一边完成高难度的杂技动作，一边演绎诠释剧情，呈现出“技”与“剧”融合的最佳形态。“为达到自然流畅的情感叙事，我们大胆舍弃了一些传统杂技的优势项目，取而代之的是大量创新动作。如‘微山湖’场景中的U型绳，是首次出现在杂技领域的表演方式。”“以往道具固定，演员在运动，但在《铁道英雄》中，道具与演员都是运动的，我们称之为‘运动的时空’。”张桂林说，主创人员还通过解构与重构的方式，利用枕木和铁轨搭建出一个立体、伸展向上的环形铁道，按照1:1比例还原火车，让火车头带动车厢在环形铁道上滑行。工业风格、现代感与历史时代创造性糅合，再现了铁道英雄抗击日军的壮烈场景和恢宏场面，整体表现出“电影真人秀”般的舞台艺术效果。图为《铁道英雄》剧目展演现场。赵晓 摄据山东省文化和旅游厅一级巡视员李国琳介绍，山东是革命老区，铁道游击队在山东抗战历史上久负盛名。游击队队员以铁路为战场，收集情报、护送伤员、运送物资，取得一次又一次胜利，他们的故事先后多次被搬上荧屏。“山东创作的《铁道英雄》是用杂技的形式展示以铁路为标志的产业工人抗战事迹。我们希望用这部剧、这群英雄群像，阐发中国共产党人的初心和理想信念，向建党百年献礼。”“大型原创杂技剧《铁道英雄》的创排也是以文促旅、以旅彰文。”李国琳表示，在文旅融合的大背景下，旅游演艺亟待升级，打破重形式轻内容、同质化严重、缺乏艺术性的僵局。《铁道英雄》的推出将有力提升山东文化旅游产品的内涵，丰富山东旅游演艺项目的优质供给，对文旅融合背景下旅游演艺的创新发展极具示范意义，“希望这部原创杂技剧精品能为旅游演艺发展破局”。图为《铁道英雄》剧目展演现场。赵晓 摄据介绍，《铁道英雄》将于12月31日晚在山东省杂技演艺厅首演。(完)电影，伟大的现实“剽窃”者从1895年第一部电影《工厂大门》诞生至今，没人说得清全球到底生产了多少部电影。据粗略估算，仅2007年,全球电影产量不下4000部。史上投资最高的影片，据称是《复联3：无限战争》，10亿美元，而卡梅隆的《阿凡达》则以27亿2714万美元，摘得影史票房第一的桂冠。菲利普·肯普的《电影通史》全书精选200余部电影，1400余幅剧照，采取类似编年体架构，从早期的电影放映技术到多银幕影城的出现，直至如今的网络平台，展现了世界影坛的重要时期、主要流派和经典作品，并以电影的高速发展反观社会和文化的演变。新奇是电影最初的唯一卖点与其说电影改变世界，不如说技术改变了世界，毕竟电影就是科学技术不断发展进步的产物。卢米埃尔兄弟用自己发明的“活动电影机”拍摄《工厂大门》，虽仅一分零五秒，但展现了能行走的人，大大“激发并满足了人们对奇观的渴望”。彼时盛况，就像夏雨主演的《西洋镜》里描述的场景，人们对于新奇事物既充满兴趣，又莫名其妙地生出“被摄走魂魄”这样的荒诞恐惧感。“西洋镜”也叫“拉洋片”，前身是爱迪生1893年发明的电影视镜。所有这一切，又有一个共同的“鼻祖”，那就是1829年比利时著名物理学家约瑟夫普拉多的“视象暂留原理”——观众看到的影像与真实的投射其实并不完全等同。就此意义而言，电影一开始就建立在“视觉欺骗”基础之上。最初的电影就像街头魔法表演的光影技术变体。新奇是其唯一卖点，不明就里的观众总是试图弄明白那些动起来的人到底是什么，就像小孩试图从收音机里寻找真人。最初的电影，有点像现在的纪录片，没有表演，只是对现实生活的光影式拷贝。不断发展的电影，“让再现过去、重塑现在、描绘未来成为可能”。“重塑”，是对电影技术的充分褒奖。从无声到有声，从单声道到多声道再到环绕立体声，从黑白到彩色电影，从模拟到数字电影，从2D到3D再到4D……正是在科学技术的强力助推下，电影与时俱进，其表现手法日趋丰富，越来越考验观众的脑洞。一方面，不断发展的技术带给人们更出人意料的视听体验，比如好莱坞那令人脑洞大开的科幻、战争还有魔幻大片。没有科技的助力，就不可能有超人、哈利·波特和变形金刚等无数银幕形象的大红大紫。以往，一些大片需投入巨资用于制造道具，现在借助计算机技术便可达到逼真效果，郭帆的《流浪地球》便是典范之一。电影里的许多场景，在现实中已根本不可能寻得。另一方面，技术催生了与电影相关的庞大娱乐产业链。凡事有利有弊，不断发展的技术，未来也可能抢走专业演员的饭碗。2002年，新西兰导演安德鲁·尼科尔推出喜剧片《西蒙妮》，讲述某剧组因女主角突然出离，濒临绝望的导演只得以计算机虚拟合成新女星西蒙妮取而代之，居然一炮走红，收割粉丝无数。同样，在不断发展的计算机技术助推下，未来很可能出现像玛丽莲·梦露这样已香消玉殒的人气明星，跨越时空与今天的演员同框演出的镜头。技术永无止境，谁也无法预料未来的电影技术。可肯定的是，技术虽非电影受热捧的决定性因素，但肯定是电影不断焕发活力的重要原因之一。现实是电影创作的不竭源泉电影源于对生活的模仿，也可以说是“剽窃”生活。1903年上映的《火车大劫案》，仅14个单镜头共11分钟，再现了1900年8月29日太平洋联合铁路火车被劫事件。后来的历史大片，无一例外都是对历史重大事件的光影重现。虽然今天的电影题材枝繁叶茂，许多与现实生活看似渐远，比如科幻片恐怖片等，但追根溯源，生活仍是所有电影的底色。书中用相当篇幅介绍电影的开端——默片。默片时代，肢体表演是吸引观众的唯一砝码，因而主要以逗人开怀大笑的喜剧领尽风骚。肢体表演的最大特色，是对生活的夸张模仿，这在喜剧大师卓别林身上表现得尤为淋漓尽致。然而，当电影有了声音，就像黑白电影因彩色电影的出现而迅速消亡，默片不可避免地日落西山。人类无法回到默片时代，但默片在阐释生活方面无疑为电影艺术奠定了坚实基础。电影的艺术化，本质上是源于电影的现实化亦即生活化，而生活本身就是一门艺术。早期电影更像科学技术与现实文化的简单合体，也许人们还未真正意识到模仿现实生活的艺术价值，所以舞台表演痕迹明显。上世纪80年代，中国银幕上有很多完全照搬舞台表演的戏曲作品。与电影发展息息相关的电视剧同样如此，1986年版《西游记》大获成功，既受益于眼花缭乱的特技，显然也有人们对剧中舞台式表演深深眷恋的传统因素。好莱坞现存的歌舞剧，显然与美国百老汇的舞台有着千丝万缕的联系。生活不是单色板。当生活彻底向电影洞开大门，类型片便喷涌而出。书中大书特书的类型片，本质上是电影工业化的结晶。一部电影获得观众厚爱，往往引来资本的疯狂追逐，继而形成巨大洪流，于是批量生产顺理成章。当年《少林寺》走红，一夜之间国内武侠电影遍地开花，时至今日，许多影片中仍间或耍弄几招功夫，以兼顾武侠片爱好者。由于过多过滥，有些类型片遭遇危机。曾在美国有票房收割机之称的西部片，后继者乏善可陈，反倒是意大利推出了《西部往事》这样的佳作。工业化强调严密的分工与合作，好莱坞在这方面走在全球电影业的前列。从剧本到拍摄，好莱坞抛弃了“从一而终”的陈俗套路，一部电影可分割成诸多板块，比如医学、航天、金融、法律等，把专业戏交给专业人员，这样的桥段自然更接地气。这也是好莱坞电影保持高专业水准的重要原因。本书特别指出，好莱坞并非传统电影中心。如果没有“二战”，电影中心很可能仍徘徊于欧洲特别是法英等国。值得深思的是，战后，曾缔造时尚中心的巴黎重回时尚之都，但对技术高度依赖的电影中心却未能回归法国。法国悬疑片大师希区·柯克后来也辗转来到好莱坞。曾有惊艳表现的法国新浪潮导演群体，显然无法阻挡好莱坞工业机器的碾压。有别于时尚，电影明显更依赖于技术、强大的电影工业、资金，这些才是好莱坞强大的根本保证。几乎每个地区都有优秀的导演和质量上乘的作品。本书对日本电影的崛起给予高度关注。近年来，印度和韩国电影也有抢眼的表现。印度的宝莱坞产量高，还生产了许多叫好叫座的佳片，近年有多部影片在中国斩获比其国内还高的票房。不过，受文化门槛影响，印度电影难以敲开欧美大门。创新使电影充满无限可能书中许多影片来自戛纳、柏林、威尼斯等国际电影节，还有奥斯卡这样的知名电影奖项。这些舞台是世界电影艺术最高殿堂的象征。许多导演正是在这些电影节夺奖后开始步入自己的艺术春天。无论是谁，墨守成规的结果只能是陷入资质平庸的泥沼，创新才是电影人不断前进的法宝。从默片到今天的4D电影，一路走来并非一帆风顺。至少在电视出现后，电影曾遭遇自诞生以来的最大危机。电影人的拯救方式除了创新还是创新。创新，既包括技术特别是特技制作和摄影技术，也包括对人物表情、行为和心理的全新光影刻画。大导演斯皮尔伯格执导的《大白鲨》中，机械鲨鱼相当逼真，《侏罗纪公园》更是将特技道具制作发挥到了极致。在人性刻画方面，斯氏也绝不马虎，为刻画《辛德勒名单》里纳粹党卫军军官的“邪恶特征”，演员拉尔夫·费因斯喝了13公斤酒。在《拯救大兵瑞恩》中，斯氏对手提摄影机的广泛应用和运动式拍摄，则给观众带来从未有过的实战体验。不难看出，每个导演的声名鹊起，无一例外都是不断努力不断创新的结果。创新在电影界已成为特殊的内在逻辑。IP模式的诞生，有效推动某一银幕形象在必要的保护下实现高品质延续，漫威和DC系列作品作出了典范。DC推出的超人、蝙蝠侠和神奇女侠等英雄人物，已从先前的单打独斗，实现了珠联璧合。即便是从不存在的魔鬼、僵尸、外星人等特殊形象，在IP模式的推动下，也逐渐形成有一定逻辑规律的内在秩序。依托强大的票房和商业推手，好莱坞无疑是当今全球最惹目的电影中心。但本书并未偏向好莱坞，而是努力挖掘其域外亮点，比如独立电影。独立电影的可贵之处，在于未受好莱坞模式的诱惑，颇有“我行我素”的风骨，犹如电影工业化时代的一股清流。以独立电影著称的科恩兄弟，其作品就曾力压好莱坞的大导演和大投资，多次摘得戛纳、奥斯卡等大奖。创新让电影充满无限可能，没有创新的电影，只会在平庸中渐渐被人淡忘，更何况今天的电影全靠观众用脚投票。想起本书“引言”的最后那句话，如果“使读者对自己此前所忽视的电影、电影人、电影类型或某国电影厂产生兴趣，那么编写本书的目的就达到了”。相信许多读者像笔者一样，在阅读的同时，会顺带理出一个“佳片有约”清单。新京报讯(记者 刘臻)12月24日20:00，萧亚轩的“人生之作”《Naked Truth赤裸真相》数字专辑正式发行，本张专辑10首歌曲以她出道20年的经历与感悟为灵感，分别谱写了10个属于她的故事，唱出成人世界所遇到荆棘与不安，赤裸面对心中的情感与欲望。此前，萧亚轩曾坦言《Naked Truth赤裸真相》将是“最完美一张专辑”，她全程参与制作，担任包括出品人、创意总监及MV导演等工作，力求每个细节都做到极致，为华语乐坛献上一份最好的礼物。筹备三年，最终在2017年开始录制。《Naked Truth赤裸真相》由合作多年的顶级制作人陈伟和萧亚轩携手制作，两人曾带来《爱的主打歌》《我爱你那么多》《突然想起你》等经典歌曲；弦乐邀请到国际首席爱乐乐团( International Master Philharmonic Orchestra)担任演奏；混音部分在纽约制作完成；萧亚轩的声音指导由林忆莲的导师Sean Oliver担任；母带后期处理则由制作过Adele《25》、Justin Bieber《Purpose》等专辑的Randy Merrill完成。为达到国际级的舞台水平，还重金聘请Beyoncé的编舞老师Sheryl Murakami以及Justin Timberlake与Justin Bieber的编舞老师CalvitJr为Elva量身打造专辑舞蹈。舞者不乏Taylor swift、Justin Bieber的专属舞者。舞蹈编舞大师Sheryl Murakami将《大师讲》这首歌以舞蹈与剧情结合，呈现360度无死角的演出方式，搭配大胆、戏谑的舞蹈动作，反讽充满想法的恋爱态度。专辑拍摄由知名时尚摄影师陈星伊掌镜， Elva也突破出道以来最大尺度，近乎全裸拍摄，“这就是Naked True！”她赤裸裸地、毫不保留地呈现她自己。《Naked Truth赤裸真相》即这张专辑的主打歌，也是录制整张专辑的最后一首歌，创作过程一波三折，萧亚轩一遍一遍寻觅着最触及内心深处的感动。“我想要的是那种很直白、很有野性、很自然、很真挚的情感⋯⋯”好友顾瀚畇(阿丹)毅然决然地重拾歌词创作，最后完成现在这首《Naked Truth赤裸真相》。“Naked Truth” 对萧亚轩而言有两个含义，这是她心里最隐秘、最赤裸的真相；也想对所有人诉说：“在我心里，我信任着大家，我赤裸、坦荡且毫不保留地坦诚。”第四次和林超贤导演合作 《紧急救援》致敬海上救捞人员彭于晏 挺身而出的平凡人才是真正的超级英雄原定于2020年大年初一1月25日上映的电影《紧急救援》，终于在今年12月18日公映，这是导演林超贤和主演彭于晏继《激战》《破风》和《湄公河行动》后的第四次合作。《紧急救援》是林超贤执导的首部海上救援题材华语影片，取材于真实海上救援事件，讲述了救捞员在天灾人祸面前舍己为人，勇往直前救人的故事。2020年是非同寻常的一年，这一年很多人都开始重新审视生命的意义，对于那些守护生命的“平凡英雄”更是充满敬意。彭于晏表示，海上救捞人员和今年疫情期间冲在一线的医护人员等群体，才是真正的“超级英雄”：“没有从天而降的守护神，只有挺身而出的平凡人，他们是真正的超级英雄。谢谢你们在关键时刻挺身而出。”作为华语影坛首部聚焦海上救捞题材的影片，《紧急救援》取材于中国海上救捞人员的动人故事，是林超贤导演潜心准备五年之久的作品。对于拍这部电影的初衷，林超贤导演表示，之前一直想拓展新题材，五年前看到救捞人员的短片时就被感动。虽然救捞人员面对“凶猛”的自然之力是那么渺小，但是他们拥有的“把生的希望送给别人，把死的危险留给自己”的救捞精神又是这么伟大，很令人敬佩。海上救捞人员的职业鲜为人知，将他们的故事拍成电影，让他们走进大众的视线是导演一直以来的愿望。与林超贤以往的作品相比，《紧急救援》拍摄难度更上了一个台阶。为了让飞机坠毁场面更加真实，林超贤打破以往用特效制作飞机场景的惯例，采用实景拍摄并购买了一架真飞机。为了让演员有更好的表演，林超贤和演员一起深入水底，亲自掌机拍摄。有一场潜水的戏份让几乎没有潜水经验的他感受到了恐惧，林超贤说：“当恐惧来的时候你是会越来越放大那个恐惧，完全控制不住，我的手都在抖，抓着机器也在抖。”凭借《湄公河行动》和《红海行动》，林超贤在内地成为“最卖座和受欢迎的香港导演”之一，其中《红海行动》让他拿下百花奖、华表奖、金鸡奖最佳导演，成就中国电影三大奖最佳导演的大满贯。而在业内，林超贤更是著名的“魔鬼导演”，想演他的电影，演员必须做好被“虐”的准备，其中他的老搭档彭于晏，自然是被虐得最苦的一位。两人首次合作拍摄《激战》时，彭于晏接受专业拳手训练，耗时3个月学会泰拳、锁技与巴西柔术，拍摄时林超贤让彭于晏与职业拳手对阵，希望能够“说服观众”。第二次合作《破风》时，彭于晏参与集训4个月，训练及拍摄过程累计骑行超11万公里，几乎绕地球3圈。紧接着，两人在《湄公河行动》展开第三次合作，拍摄时林超贤不慎被六寸蜈蚣咬伤脚踝，彭于晏真枪实弹，每个动作指令都贴近真实。这次在《紧急救援》中他们挑战的是全世界公认难拍的“水戏”。彭于晏表示，导演一找他演《紧急救援》，他二话不说就来了：“我知道拍导演的戏会特别有意思、特别过瘾，当然也会有一定的挑战和难度，这也是为什么我想要拍导演的戏的原因。我其实早就准备好了，只是没想到这次准备不够，8个月的拍摄，天天都是各种难度升级，非常有挑战，体力和精神上都是前所未有的惊喜。”彭于晏在《紧急救援》中扮演的是海上特勤队队长高谦，“他是一个很有勇气、有经验、责任感很强的人，执行过非常多任务，救过很多人。”在开拍之前，林超贤导演就拿救捞队员的资料给演员们看，让他们了解海上救援人员的生活，演员们还要跟他们一起训练，彭于晏说：“他们都很好，私底下也都很普通，我们像朋友一样，但是他们接到任务的时候，却是完全不同的样子。一次他们出任务时，我跟着去，你不敢想象这些平时貌似普通的人在直升机上面悬挂着，你会感觉他们似乎到了另外一个世界。有时候，你得放弃什么而去拯救其他人生命，在水里面，你只有三五分钟。你只能救两个人，但是周围有二三十人，那你怎么办？这就是他们要面对的，他们每天上班都要面对这种人间的悲剧，回到家里又要做一个正常人。这就是导演在这部戏里要讲的，我们也是亲身体验过，才发现他们有多么了不起。”演完这部电影，彭于晏对救捞队员心生崇敬，他坦陈在未演之前对这个职业并不了解，在演了之后，才知道救捞队员就是把“生的希望”送给别人，“他们面对的是人生的悲剧，如果没有信仰、没有坚定的内心，是没办法去迎接和完成任务的，这个职业，要有足够的勇气和信仰，他们才能够忘掉自我，忘掉自己的生命去拯救他人。”被各种虐，每次下水都要做心理准备尽管之前已经合作三次，可是彭于晏没想到这次还是被“虐出了新高度”，他笑说，“基本上是各种虐吧，这就是导演的风格，他就是喜欢‘虐待’艺人。但其实演员是可以在这个过程当中得到很多的养分，这也是让我们爱上导演的原因，让我们能拍出一部很难忘的戏。”问及印象深刻的戏，彭于晏表示有太多场难忘的了，“像我第一次被火炸，在六七百度的火里被炸，还炸好几次，我以为拍完没事了，结果后面要被水炸，炸完后，导演还很兴奋地说：‘彭于晏终于被我用水炸了。’之前我不知道原来水可以用来炸人的，炸完后第二天又被吊到空中一天，吊到快吐，但也挺过瘾的，因为真实拍摄是悬挂在直升机上面，非常高，所以也很难忘。以为下来没事了，接着要用火烧，然后再来就是用水淹，所以这次算是各种体验。”既然展现的是海上救捞，水上戏自然是重头，彭于晏透露在拍摄时他有几次溺水，“有一场印象特别深刻的戏，是在墨西哥拍摄时，我被威亚钩住，然后被压到池底下面。大家都吓到了，我也出不来。我发现绑我的那条威亚卡在卡车的底座，救援队还没有来救我，我就想那我先自己救自己，就找身上有没有工具可以切割绳索，但是切不开，后来找到钩住的那个点，死命地把绳索解开出来了。导演一直说‘没事吧，没事吧’，我说我要休息一下，因为绳索很紧拉不开，我死命去拉，指甲整个都掀起来，手都裂开了，导演被吓到了，这件事情我觉得最恐怖。”还有一次在水里面，彭于晏的氧气瓶要没气了，他说备用气瓶只能吸8口，水压越深，吸得越多，“我这8口每次都要省着用，这是拍一个很长的镜头，救援队的人要撤很远，我拍完要游回去的时候，氧气瓶就没有气了，也找不到备用气瓶，我就憋着一口气找出口。这种状况常常会发生，我一直觉得我游泳很好，但当你真的在水下十几米的时候，跟你在游泳池是完全不一样的，而且我们身上带着很多铅块，所以我是浮不上去的，再加上6℃的水温，感觉就在冰库里面。”彭于晏坦陈现在回想拍水里的戏，会后怕。“我记得拍完那几个场景之后，我们去吃饭，墨西哥当地的工作人员会主动跟我打招呼，跟我比赞。我们救援队的朋友跟我讲，当地的救援人员都觉得这不是一般人能承受的，很多人不敢相信我们中国演员是自己下去拍，外国电影去那个场景拍，都是替身下去。”能完成这些戏份，彭于晏感谢他们接受的“魔鬼训练”，“我们训练时学到的，在拍戏的时候全部用到了，如果没有提前训练学好的话，可能就不敢拍这个戏了。”彭于晏自认喜欢挑战、胆子大，“我自认我是那种你只要给我，我就不怕的人，但拍这一部戏，我真的每天下水前都要做心理准备，因为水太冷了，而且水里面有化学物质，戏里面有很多需要我脱掉装备，没有护目镜，化学物质就会进到眼睛里，眼睛睁不开，摄影师下水都是有戴护目镜的。护目镜拿下来一下，水流到眼睛里受不了，要一直洗，而我是每天泡十几个小时，每次因为水冷，可能呆个十五分钟，然后再下去。我每天都要洗眼睛，到最后眼睛就一直流眼泪，双眼通红。导演也心疼，所以他也会下水去陪我。”尽管《紧急救援》的安全措施都非常到位，但是，彭于晏表示，拍摄时他们还是怕有万一，“虽然隔热服都试过了，但毕竟火的温度最低也有300℃，我整件防火衣都烧起来了，拍摄就是要这个被燃烧起来的感觉，但是全副武装还是会害怕，依然能感受到皮肤在烧。天天这样拍，天天被悬吊还是会怕，我没想到我可以撑过来。”彭于晏表示，他跟着真的救捞队去救援过，救援过程很辛苦，真的体验到生命的脆弱，没有办法去想象大自然的力量，“真的太恐怖了。拍完这部电影，我觉得一定要珍惜生命。现在如果我搭飞机，都会看救援手册，看逃生舱门在哪里，看附近的人，如果真的发生什么，哪些人需要救助。以前不会，但现在就变成本能，然后会想象当时拍戏的状况，我都会数有几位老人，有几个是坐轮椅上来的，这些都是我拍完电影之后意识到的，不由自主的，就觉得还蛮夸张。一讲到逃生舱门，我就会想到过去8个月的训练和在飞机里面救人的恐怖场景，我就一直告诉自己，如果今天真的发生什么事情，我是可以救人的。”铁打的彭于晏，打铁的林超贤和林超贤导演合作，对彭于晏来说可谓“痛并快乐着”，谈及导演的电影难度越来越大，彭于晏笑说：“如果难度没加大，我想也不是林超贤导演了。认识导演以来，我觉得他最了不起的地方，就是他对于自己喜欢的东西的执著，所以，导演用这样的热情拍电影的时候，你就会被感染，然后你也会觉得，为什么不这样去做呢？”能够四次与林超贤合作，彭于晏认为可能是两人有缘分，“他很欣赏我，我也很尊敬他。很少有演员可以和同一个导演合作四次的，所以很难得。很多时候我们合作可以省略一些磨合的东西，像是‘家人’了。七年时间体验了四种不同的人生，而且，这四个也不是一般人能够体验到的。导演每一次都非常好，而且，我相信他只会越来越好。导演越做越有挑战性，因为他每一次拍的东西都是新的，就像这次拍水底，我们之前都没有体验过，很多都是未知的，只能到了现场去拍摄才能够跟着镜头去走戏，训练好了再去拍，拍摄之前还得再彩排一下，可想很多现场的状况其实很难去执行。我们都在学习，导演也会给予我很多信心。”有一个说法是“铁打的彭于晏，打铁的林超贤”，彭于晏笑说以前听这句话的时候觉得把他们的情感说小了，“好像只有磨炼而已，但经过《紧急救援》，我觉得说得太精准了。因为我觉得《紧急救援》真的像是‘磨’，很危险，好几次我都是抱着豁出去的心态。如果导演不是林超贤的话，我肯定会有怀疑，会担心能否这么拍。其实在拍完《湄公河行动》的时候，导演就有跟我说这部戏，那时候我很想拍这部，但也觉得自己需要休息一下，刚好导演那时候有别的戏，所以就休息了一阵子。”拍每一部戏，都尽量让自己做到不要后悔虽然是“黄金搭档”，但问及两人是否出现过矛盾或分歧，彭于晏回答说：“肯定会有的，可能在一些表演上面，我会有一些想法与导演想的不同，不过导演也知道一定要给演员空间，在这个基础上，我努力给他惊喜，他看到后，觉得我塑造的角色比他脑中想象得更立体，导演就会觉得很值，我也过了自己想演的瘾，所以，一定是要互相相信。一个人的想法有限，我们合在一起就是无限。当你愿意去分享你想要的东西，那他肯定也会跟你分享他的东西。我和导演的分歧常常是他可能觉得够了，我还想要给更多，他会让我演，让我过瘾。我觉得跟导演拍戏有一个好处就是，他看到的我，永远跟别人看到的我不一样。”彭于晏说林超贤和他的关系亦师亦友，“他觉得我这个年纪应该拍什么，就找我拍，如果我还没有到那个阶段，可能那个阶段的戏就不适合我。他希望我能慢慢地成长，某种程度上，我也能够理解他到底想要追求什么，彼此有一种心灵上的默契，我会觉得有这样的人在电影行业里，是一种会被互相感染的存在。这不需要说出来，从他想要做什么，就能够看得出来，所以就很合得来，我蛮欣赏导演这一点。从《激战》首次合作到现在，我和导演都没有变过。幸运是真的，我没有想过拍完《激战》之后，还能跟导演有之后这么多的合作，他可能也没有想过彭于晏这个演员还能用，所以，我也觉得我蛮幸运的。如果导演觉得我是一个璞玉，可以在他的电影里面去雕塑出不一样的花样，我很乐于被他塑造成不同的形象。”问及两人是否打算合作第五次，彭于晏表示，两人其实已经聊过很多题材：“每次我们跑步聊天就会想一个题材，他会问我喜欢什么，我也会问他喜欢什么。之前我们讨论过很多，像是赛车的、动作的、枪战的，通常都是导演说他想拍的类型，他的电影我通常都没有什么设限，因为我相信他。”在彭于晏看来，林超贤导演有权利选择他觉得合适的演员，“不是说我们现在合作了四部就一定要合作第五部，要不要继续合作，我觉得有时候就是彼此之间的磁场吧，我们都知道这种磁场得来不易。所以，在拍每一部戏的时候，我都尽量让自己做到不要后悔，因为只有这个是我可以控制的。在能控制的范围内，做到最好，这个过程中我会得到经验、智慧、果实，这就很值得了。”文/本报记者 张嘉 供图/彭于晏工作室短视频时代的东北突围中国新闻周刊记者/李静 隗延章发于2020.12.28总第978期《中国新闻周刊》只要在镜头里，人物身上最幽微的细节都能抓住，老四有这个本事。网上刚刚放出一段短视频，他和乔杉、彭昱畅合作，为某个刚上映的电影造势，网友们议论：“就跟没演似的”，“演技不输专业演员”。老四演的大堂经理，在他抖音、快手的账号上有一个系列，和被老公宠着的“大玲子”、在丈母娘家总被对比的担儿挑“小涛”“大丰”、勤劳辛苦的单亲家政女工春娟、着急孩子学习的魏思彤妈妈等几十个人物一起，生活在那个被老四创造出来的平行宇宙，上演自己的悲欢离合。从2017年接触短视频，无论是自己还是那些自己演绎的人物，老四没想到有一天能够溢出到手机之外的世界。今年春天，老四参加了《脱口秀大会》，初赛时完全脱稿，全凭即兴模仿就直接晋级。虽然那档节目最终捧红的是另一个东北短视频博主李雪琴，但老四对自己的表现挺满意，也收获了更多人的关注。12月初，老四刚在辽宁凌源拍完一部网大电影，没怎么顾上休整，马不停蹄又进下一个组了。就在老四忙活拍戏的当儿，他的网友张踩铃回国了。张踩铃今年3月才开始拍摄短视频，八九个月的工夫，粉丝量已经超过435万。她的短视频和老四表演式的短剧完全不同，是一个人坐着“唠嗑”，吐糟在国外生活多年因为中外文化差异而遭遇的笑点，更像脱口秀。老四特别欣赏，“感觉这人儿真是逗，而且她的幽默很高级，踩铃要是去参加《脱口秀大会》，肯定能拿个名次”。张踩铃回国是为了录制《奇葩说》第七季，这一季，节目组请来了众多短视频博主，张踩铃遇到了她的另一个网友张金条。张金条粉丝量425万，由于讲的段子也常常出现押韵排比句，都是东北人又是同一个姓氏，常有粉丝在评论里问张踩铃，“你和张金条是亲戚不？”答案当然不是，正确解题思路是，老四、张踩铃、张金条由于对对方作品的喜爱，彼此互为粉丝。在被称为“直播元年”的2016年，腾讯科技调研时发现，几乎每家直播平台粉丝量排名前二十的主播里，都有超过或接近半数为东北籍。2018年春节后，随着抖音崛起，竖屏短视频时代来临，虽然半壁江山不再，但黑吉辽三省籍的短视频博主们仍以肉眼可见的速度和规模，组团迅速破圈。可以说，自从登上春晚舞台21次的赵本山把“忽悠”“埋汰”等东北方言普及到全中国，之后无论是《马大帅》三部曲、《乡村爱情》N部曲，还是脱口秀、短视频，不管时代的语言和媒介怎么变化，在喜剧舞台的C位上，东北人从未离场。老四原本是一名快递员，接触短视频纯属偶然。2017年12月的一个中午，佳木斯刚下过一场大雪，高速封路货进不来，老四早早回家炖了一锅豆腐汤。想起自己看过的韩国综艺，老四一时兴起让媳妇帮忙录了段模仿韩国人吃饭的视频，上传快手。“我从小到大就挺善于观察，喜欢模仿别人，以前也没有这种能玩的平台。”老四对《中国新闻周刊》说，“上传完也就忘了，本来也是抱着发朋友圈的心态。”晚上想起来再看，浏览量已经上了3万，粉丝增加了一千多个，“啊，这也行？”第一条视频的成功给了老四继续拍下去的动力和信心。那时，快手的短视频内容以普通日常生活、对口型唱歌为主，老四这类的模仿表演类博主还比较稀缺。在那之后，老四摸索着从模仿日本人、韩国人、大家熟悉的网红，逐渐加入具体的人物和剧情，走上了拍摄日常生活伦理剧的道路。他的视频没有刻意安排包袱，而是充满生活的烟火气，打开他的视频就像推开一扇通往东北人情世界的大门。一位高赞网友的评论这样写着：“一看你的视频就感觉我回到老家了。”老四酒桌系列的经典台词“我提一杯”，连李诞都学会了。在每一个小短剧里，老四都是“一个人演一个村”，男女老少都是他自己。为了扮演好女性，他添置了十几个不同颜色、长短的假发，妆也越化越细致。有人说看他的反串，不禁会想起十几年前赵本山模仿老太太的经典小品《小草》，惟妙惟肖，却没有夸大和丑化。张踩铃特别喜欢老四演的大玲子，“老四学的大玲子要是再像点都能怀孕了。”“东北可能是全国最讲究老爷们阳刚之气的地段，但是全中国学女的最像的男的基本都是东北的。”她分析原因，大概因为“你对自己本身的荷尔蒙越有底气，越不怕在另一条道上偶尔走一走。你要是没有底气，走走万一真心动了呢，对不？”张踩铃开始录短视频完全是被疫情逼的。今年3月，英国政府颁布一系列“社交隔离”措施，正在伦敦读博士的张踩铃只能待在家里。不能出屋，想聊天又没人跟聊，表达的冲动酝酿了好久。这时，她的加拿大裔老公开始咳嗽发烧，但是新冠专线打不通，医院的急诊不给做核酸检测，张踩铃实在憋不住，干脆开了抖音账号到网上倾诉。那时，她连剪辑都不会，一录就是好几十条，发到网上顺序都乱套，但也有人看。根据“七麦数据”等移动应用数据分析平台的统计，受到因疫情人们普遍居家的影响，快手、抖音在今年春节期间均经历了下载量高峰，近一个月时间里，快手、抖音下载量分别超过697万、532万，单日最高数值分别超过47万、28万。平台数据增长背后，需要源源不断的视频内容供给。由于身处跨国家庭，张踩铃发现网友不仅关注英国的疫情管控情况，对她生活中遇到的文化冲突也感兴趣。有一天，她实在是没有话可说了，就讲了和加拿大婆婆第一次“battle”的故事。张踩铃记得特别清楚，上传后，一开始播放量还是两千、三千正常增长，一转眼突然变成27万，然后马上就是四十几万，“我当时吓到了。”张踩铃对《中国新闻周刊》说。在账号开通一个多月时，张踩铃有了第一条“爆款”视频。后来，外国人用量杯做大米饭、外国人不吃整鱼因为怕和死鱼对视、铁岭买的酷炫滑板车震惊整条街等故事都成了爆款，获得一两百万的点赞。参加《脱口秀大会》时，李雪琴曾说，并不觉得自己有多么幽默，因为身边的那些铁岭朋友都比自己还会说，每次和他们在一起聊天，自己都是“嘎嘎乐”的那个。张踩铃和李雪琴一样是铁铃人，在她印象中自己的奶奶就是个很有意思的人。张踩铃记得，自己快上小学时动完手术后眼睛得蒙住好几天。奶奶怕她摸眼睛，对她说：“听医生咋说的没，不让你碰眼睛，奶跟你说，你那眼睛现在只要一碰，眼珠跟玻璃球似的咕噜一下就掉出来，然后咕噜咕噜顺走廊就咕噜走了。奶就追呀追呀追不上，这时候来个大胖子，啪嚓一脚，给你眼珠踩稀碎，你说奶咋办？”张踩铃说，奶奶并不知道什么叫搞笑，也不是为了好玩，“她老认真了”，这就是她说话的方式。歌曲《东北东北》中有一句歌词：“一过那山海关，全都是赵本山。”某种程度上，这并非一句戏言。中国民俗学会副会长、前辽宁大学教授江帆曾在赵本山、李雪琴的老家铁岭开原插队7年，在她看来，李雪琴在《脱口秀大会》中的表述，并没有太多舞台表演中的刻意为之，而是把辽北山区里的日常生活样态，忠实拿上舞台。那里的生活和表述风格，就是这种效果。李雪琴在接受《中国新闻周刊》采访时随意讲了个小故事：有一次她和开原的发小出去玩，嘱咐说“我没带手机，你记着点道”，朋友说“好，你放心吧”，回来时却迷路了，李雪琴问：“你记道了吗？”他说：“我记了。”“你记的啥？”“我记得这儿有个狗。”“狗呢？”“狗走了。”李雪琴说：“大家都觉得我幽默，我说你可能是东北去得少，东北朋友少，到了东北你就会发现，老多这样的人了。”1990年，赵本山第一次登上春晚舞台，表演小品《相亲》，随后以赵本山为代表的东北小品成为央视春晚语言类节目的一道“当家菜”，在跨越区域文化空间阻隔、赢得天南海北不同阶层观众喜爱方面，赵本山风头无两。吉林艺术学院副教授王衍婷对《中国新闻周刊》说，除了表演和创作因素外，一个重要原因就是东北方言的使用。东北方言与普通话接近，易于理解，却又与普通话有显著的区别，直白夸张、生动形象，具有极强的亲和力和节奏感，不仅在很大程度上成就了春晚小品的吸引力，也彰显出了黑土地的地域特色、文化底蕴和热情洋溢的生态。在东北这片广袤的土地上，不仅诞生了赵本山这样的笑星，袁阔成、刘兰芳、陈清远、田连元、单田芳等全国驰名的说书名家也大多出自这里。中国民俗学会副会长、前辽宁大学教授江帆告诉《中国新闻周刊》，观众看到了赵本山和那些说书名家，却没有看到在他们身后有一个庞大的“口头传统”群体。东北把讲故事叫“讲瞎话”，东北人善于“讲瞎话”。在东北民间，流传着一个古老的民谣：“瞎话瞎话，扯起来没‘把儿’”，“三根牛毛能织个马褂，老太太穿八冬，老头着八夏，说太破太旧，弄到房后，儿媳妇捡回来补一补衲一衲，一穿穿到七十八。”短短几句话，已经把东北人编故事的能力和一个故事口头流传的生命力生动展现了出来。上世纪80年代，江帆参与历时30年的《中国民族民间十部文艺集成志书》文化工程，在田野调查中，她发现当时仅辽宁就有数十位能讲几百个故事的民间故事家，他们大部分是普通农民，一辈子躬耕乡里，根本不为外界所知。其中一位名叫谭振山的老人能讲1062则故事，被学术界誉为“东方的一千零一夜”。2006年，“谭振山民间故事”被列入第一批“国家级非物质文化遗产名录”。江帆认为，说这些农民讲的故事是最古早的脱口秀也不为过，因为他们不但能把短故事往长里讲，而且特别有现场互动能力，就是跟生活要“抓口”，现场抓素材，和观众互动，把气氛调动起来。这种现场能力在赵本山、李雪琴等人的身上都能看到，因为口头文学、民间讲述本来就是当地的生活常态。东北人强大的口头表述能力与其地理位置、气候环境有直接关系。用李雪琴的话说，“到了冬天不能出屋，贼拉冷，就搁家唠嗑，唠一年咋也能唠出点东西来了。”江帆认同这个看法，“人都有精神需求，南方的庄稼一年三熟，农事繁忙，自古讲究的是‘饭养身，歌养心’，他们一边插秧、踩水车，一边唱山歌，所以南方的山歌特别多。东北的庄稼一年一熟，半年是冬天，在没有电的年代，人们的精神娱乐活动就是在屋里说书、讲故事、唱二人转。”在张踩铃的记忆中，家里的农村亲戚从10月秋收之后到第二年4月都没有什么事干，就“坐炕头拿花生瓜子开唠”，“你说你天天唠，你不得把这嗑唠得有意思一点？就开始逗，就开始互相怼。”东北的文艺土壤孕育出了赵本山，使赵本山在电视时代成为国民喜剧明星，他在小品和电视剧中塑造的形象，又反过来影响着这片土地上的人们。1990年出生的张踩铃和张金条是看着赵本山的小品长大的。张踩铃觉得赵本山缺席春晚的那年，似乎就是她感觉除夕寡淡的开始。录制《奇葩说》的时候曾有人问张金条，“你这些笑料的源泉是什么？”他说，《刘老根》和《马大帅》。张踩铃特别能明白张金条话里的含义，“就是也想不到具体哪一点是从《刘老根》《马大帅》里出来的，但我们从小寒假、暑假就看这些电视剧，确实潜移默化地受影响。”赵本山对老四的影响更大。从1988年赵本山成名前在辽宁春晚上表演的小品《十三香》开始，他的每一个小品，每部电视剧的每一集，老四都没有落下。2004年，18岁的老四独自去日本打工。初到日本不会日语，他只能在面包工厂干最简单、辛苦但不需要沟通的工作——每天晚上9点到早上8点站在高温的巨大烤炉前，不停地把烤盘推进烤炉。昼夜颠倒，工作强度大，工厂只管一顿饭，老四到日本两个月后就从180斤瘦到120多斤。但最让人难以忍受的，还是远离故土亲朋，语言又不通造成的封闭孤独。拯救他的，就是赵本山、范伟主演的电视剧《刘老根》和《马大帅》。在东京埼玉县十几平方米的小出租屋里，老四一遍又一遍循环播放着这两部电视剧，尤其《马大帅》，看了得有七八十遍，最后看到什么境界呢？“随便说一个情节，我马上就能说出来是在第几部第几集的第几分钟。” 这部剧是他精神的桃花源，让老四觉得仿佛回到了家乡，回到熟悉的环境里，又和亲戚朋友聚在了一起。每看一遍，他都有不同的快乐和收获，这部戏支撑他度过了最艰难的日子。如今，老四视频中那些充满小事故小算计却也有可爱之处的小人物，就有这些经典影视作品中典型东北人的影子。在日本打工4年，老四回到佳木斯，去送快递，也很辛苦，但他挺知足。他觉得东北人的基因里似乎天生就有种乐观精神，很多幽默是从苦里来的。赵本山最走红的90年代，也是东北巨变的年代，共和国长子失去了往日的荣光。在老四印象中，小时候家里一直吃得饱穿得暖，小孩不懂厂子效益好不好，就记得父母厂子经常发东西，一到夏天，爸爸买西瓜一买就是一麻袋。1998年，日子突然变了，“大家都下岗了”，他记得大人脸上的那种无奈。老四印象最深的，是父母厂子破产前，工人继续上班，但是工资压了好几个月开不出来。有一次，老四和妈妈路过一个牛肉摊，“我妈问我，‘晚上给你炒点牛肉片啊？’我当时挺懂事的，我说我不吃，但是没忍住咽了一下口水。我妈看见了，跟人家赊了一斤牛肉，晚上用孜然、芝麻炒的牛肉片。”没过多久，父母离开家去北京打工，12岁的老四成了留守儿童，被姥姥和奶奶轮流接管。他记得爷爷家有个菜窖，里面有白菜、土豆、萝卜，每顿饭基本就是这点素菜，吃得肚子里边一点回音都没有。偶尔买五毛钱两根的火腿肠，就是改善生活。生活磨砺下，老四从小就敏感，善于察言观色，别人的一点小心思小情绪，他都能敏感地觉察。也因此，他在短视频中塑造的人物饱含细节，他对每一个人物，哪怕身上满是毛病，也充满同情。他被称作“东北文艺复兴一杰”。在张金条眼里，老四是细节大师，是张金条在抖音上关注的第一个人。张金条的老家在辽宁抚顺，上小学时他和家人迁居北京。在他印象里，每次春节回老家，冬天的城市总是很萧瑟，和忙忙碌碌的北京区别很大，但人们都在努力地乐呵着生活，心态很乐观。在研究东北民间文化多年的江帆看来，苦中作乐是东北这块土地显著的文化性格。从明朝中期至民国初年，四百余年的历史长河中曾有几次著名的移民迁徙——下南洋、走西口、闯关东，只有移民东北用了筚路蓝缕的“闯”字。历史上，东北是著名的苦寒之地，尚阳堡(今辽宁省开原县)、宁古塔(今黑龙江省宁安县)都是数百年间所谓“犯人”的流放之地。江帆解释说，这都是因为东北的生态和气候在那个时代显得更为艰险，不利于生存。东北人口的主要来源除了土著少数民族，就是这些流放和闯关东而来的关内汉族。这些背井离乡的内地人，在滴水成冰的大东北，顽强地生存着，他们必须乐观，必须豁达，不乐观，活不下去。12月24日电 23日晚，德云社鹤字科演员孟鹤堂在抖音举行直播，十年搭档周九良及龙字科招生特别指导栾云平等多位相声演员现场助阵。谈及这次直播来意，孟鹤堂直言自己要竞选龙字科招生办主任。据郭德纲直播首秀时透露，这次招生将是他最后一次大规模收徒，也是德云社首次尝试线上招生方式，他将从云鹤九霄四科弟子中选出德云社龙字科招生办主任。如今竞选日程过半，作为候选人之一，孟鹤堂直播专场邀请了德云社多位相声演员为自己拉票。早前，郭德纲赐予四位招生办主任候选人每人一个锦囊，在为其竞选助力的同时，也向他们提出了挑战。孟鹤堂在直播间首次打开锦囊，所谓相声讲究四门功课 “说学逗唱”，他领到的是其中的“逗”字令牌，背面是师父郭德纲的一段赠言“逗斗逗”。谈及对“逗”字的理解时，孟鹤堂表示，“逗字，会说单口，能逗哏，能捧哏，能腻缝儿，会双簧。”对此，栾云平、周九良补充道，“说相声是较劲的行业，不论是逗哏还是捧哏，都得带给大家快乐，能把大伙儿逗笑了。这也是咱们站在这的责任。”北京12月24日电 23日，首档台网互动国风少年创演节目《上线吧！华彩少年》在北京举行看片会。会上，制片人董艺、总导演周聪与专家一起，以“传统文化的守正创新”为主题进行了探讨。谈到《上线吧！华彩少年》，节目总导演周聪提出了两个关键词：国风、创新演绎。她表示，节目中的的少年代表来自不同院校，不同民族，他们的表演可以呈现出年轻人们对国风新的表达。从节目剪辑片段里可以看到，《上线吧！华彩少年》从海内外范围选拔出了35位国风华彩少年，他们的表演充满了中国传统文化元素。其中，张晓涵的创意京剧《打虎上山》融合了说唱元素，卞子严的歌曲《赠汪伦》改编自李白名作，此外还有古韵舞蹈《清平乐》《卷珠帘》《十面埋伏》等。最令嘉宾们印象深刻的是来自纳西族女孩杨润琴的《小小姑娘》，中国戏剧家协会秘书长崔伟称：“通过节目感受到孩子的靓丽纯朴。”嘉宾在看片后给予35位少年赞扬，北京大学中文系教授张颐武称赞少年们自带一股正气。对于“传统文化的当代表达”， 张颐武表示，传播中国文化，既要“传文脉”，也要“得真谛”，他以“三新”解读该节目：“新空间、新使命、新维度。节目从这三个方面展示了中华文化的新形态，让人耳目一新。”节目通过京剧、民族器乐、舞蹈等艺术表达，向观众们展示少年眼中的传统文化。崔伟称：“观众通过少年对传统文化的认识和了解、才艺的展示，也能够生发出对国风的认识。才艺展示向前延伸到中国人与国风、民族文化的关系，向后延伸到中国文化、中国未来的发展，民族文化和民族艺术在其中应起到的作用，使得节目的内涵和意义得到非常好的表达。”据悉，《上线吧！华彩少年》将于近期在总台播出。12月24日电 今日，由常远、李沁、沈腾、乔杉领衔主演的喜剧电影《温暖的抱抱》发布宣传曲《怪可爱的》MV，歌曲由孙海峰作词，刘乐作曲，阴阳怪气男团演唱。阴阳怪气男团此次献唱《温暖的抱抱》宣传曲，是他们首度为电影献声。MV以热衷清洁整理、制定计划的鲍抱(常远 饰)“在别人眼里我就像一个怪物”的自我介绍开场，五个大男孩各自低吟浅唱，独白般的歌词将鲍抱不被理解的过往娓娓道来。随着歌曲的推进，鲍抱因为遇到宋温暖(李沁 饰)而悄然发生转变的故事温情上演。鲍抱在宋温暖的陪伴和鼓励下，逐步敞开心扉。据悉，电影《温暖的抱抱》根据韩国电影《计划男》改编，将于12月31日全国上映。近日，导演兼主演常远在兰州参加路演时，谈到剧本的改编创作时，常远说：“其实改动还是很大的，因为我喜欢这个人物，我就保留了男女主的人物性格，增加了很多中国的传统文化，风格也更加本土化。”战疫巨制《中国医生》杀青 武汉实景拍摄 全明星阵容 献礼建党百年礼赞抗疫英雄，彰显中国奇迹。12月23日获悉，电影《中国医生》历时近8个月，辗转武汉、广州等多地取景拍摄，目前杀青。该片由广东博纳影业传媒有限公司、珠江电影集团、湖北长江电影集团领衔出品，中共广东省委宣传部、中共湖北省委宣传部、中共广州市委宣传部、中共武汉市委宣传部大力支持，刘伟强执导。《中国医生》根据新冠肺炎疫情防控斗争的真实事件改编，以武汉金银潭医院为核心故事背景，以武汉医护人员、全国各省市援鄂医疗队为人物原型，全景式记录波澜壮阔、艰苦卓绝的抗疫斗争。《中国医生》是国家电影局重点项目，同时也是建党百年的献礼巨制。电影总出品人、博纳影业董事长于冬表示：“武汉是一座英雄的城市，希望用我们的真情、我们的镜头，致敬这座英雄的城市，致敬中国的抗疫英雄！我们把‘生命至上、举国同心、舍生忘死、尊重科学、命运与共’的伟大抗疫精神，融入到影片的创作中、角色的塑造中去。”据了解，武汉解封后，在省委宣传部统筹指导下，主创团队采拍小组与武汉数百位医护工作者面对面交流、搜集资料，在武汉金银潭医院、武汉协和医院、武汉大学中南医院、武汉中心医院等地拍下了大量视频资料。7月23日至26日，导演刘伟强率主创团队在武汉实地察看了金银潭医院、同济医院中法新城院区、雷神山医院、社区医院、方舱医院、多处武汉城市地标等，与多位奋战在抗疫一线的医护人员交流。刘伟强接受湖北日报全媒记者采访时表示，这部电影是很多武汉人经历的真实事件，不仅有医生护士，还有快递小哥、志愿者，是真实动人的电影。“大多数人对武汉这座城市不够了解，对医生、护士等职业不够了解，我们拍摄这部电影，就是为了告诉大家，武汉不愧是一座英雄的城市，这些白衣逆行者们不愧是真正的英雄！”《中国医生》故事围绕新冠肺炎疫情中的“暴风眼”——金银潭医院为原型展开，全景展现了武汉战疫76天里壮烈激昂、可歌可泣的动人时刻。12月初的两周时间，《中国医生》在武汉实景拍摄，查看剧组拍摄日程表，武汉多家抗疫主战场医院、多个居民小区入镜，成为再现壮举的真实环境。《中国机长》原班人马完成了从“机组英雄”到“战疫英雄”的无缝切换，主演阵容：张涵予、袁泉、朱亚文、李晨等，易烊千玺特邀出演，欧豪特别出演。此外，李沁、宋佳、俞飞鸿、倪虹洁、冯绍峰、周笔畅、张颂文、张子枫、佟丽娅等人也出演了该片。每个饰演医护人员的演员入组的第一件事便是投入到专业学习培训当中，力求每一个动作都符合医学常识，而在剧组负责指导他们的正是曾经在武汉抗疫一线战斗过的医护人员。演员们表示：“我们这一次不是要演他们，而是要无限接近真实的他们，只有得到了他们的认可，才能塑造出真正的英雄群体！”主创团队从筹备到拍摄始终保持着高度严谨和敬畏的态度，在国家卫健委、国家疾控中心、湖北省卫健委、湖北省疾控中心专家的指导下丰富剧本，确保故事的真实性与创作的艺术性完美统一。在《中国医生》剧组，专业精神对服化道等各个层面都严格到了近乎“苛刻”的地步：影片摄影棚内全部医院设备严格按照医院建造标准打造，由专业人员验收合格后才投入拍摄；现场拍摄的每一场戏都有专业医护人员现场指导，群演中很多人也都是真正的医生护士。博纳影业集团董事长于冬表示：“在创作《中国医生》的过程中，我们被每一个真实细节所震撼、被每一个奋战在一线的抗疫故事所感动。我们一定要把《中国医生》拍成一部展现抗疫英雄群像的史诗大片，用真正的人文精神去慰籍观众、鼓舞人心，用电影镜头来铭记2020年这不平凡的一年，向全国电影观众奉献一部现实主义的精品力作！”(湖北日报全媒记者 王晶 通讯员 曹俊峰)岂曰无衣，与子同袍……时隔两千多年，秦风犹在耳，令人血气澎湃，也令人热泪盈眶。用影像艺术来展现这段尘封已久的壮丽史诗，唤醒人们对遥远的先秦的记忆，于《大秦赋》而言，还不够，我们为这部剧所做的努力，就是想激起人们心中的那股劲儿，那是两千多年来先人们传下来的，是我们血脉里与生俱来的，是愿为国家慷慨赴死的豪情，也是“天涯静处无征战，兵气销为日月光”的理想，这是全剧的魂，是根。——《大秦赋》导演阐述“一千个读者心中有一千个哈姆雷特”说的是受众对同一个艺术作品的理解不同。嬴政是距今2300多年前的秦国公子。他在人们心中的形象，两千多年以来也是“横看成岭侧成峰，远近高低各不同”。贾谊的看法、李贽的看法，“孟姜女”的看法以及“徐福”的看法都不一样。站的角度和立场不同，看法也就大相径庭。看法不一样，塑造和讲述就不一样，在秦腔戏曲片《千古一帝》(1987)、电影《荆轲刺秦王》(1997)和《英雄》(2002)，电视剧《秦始皇》(2007)等影视作品中，嬴政形象各不相同。2020年，电视剧《大秦赋》恢宏来袭，引发热议。单看《大秦赋》是一部取材于王朝史中的“帝王戏”。它与此前的《雍正王朝》(1999)《康熙王朝》(2001)《成吉思汗》(2004)《汉武大帝》(2005)《贞观之治》(2006)《贞观长歌》(2007)《秦始皇》(2007)是同类型作品，都是描写中国历史上的创业之主或盛世之君的故事。将这些作品联结起来，中国古代史上的高光时刻就成为一条绵延两千多年的光带，观众看到的是一朝一帝的励精图治故事。可以说，这些作品将历代正史中的“本纪”加以改编搬上了屏幕。锲而不舍开拓“东出”强盛之路《大秦赋》的故事背景是我国战国时代后期。那是一个战乱不止的“大争之世”。其实，“大争之世”在公元前259年早已呈现。蔡国于公元前447年为楚国所吞并，郑国于公元前374年被韩国灭亡，宋国于公元前286年被齐、楚、魏瓜分……在这样的“大争之世”，社稷的“生存还是毁灭”严酷地摆在各诸侯国面前。《大秦赋》所讲述的就是在战国时代大博弈背景下，秦国最终吞并六国、实现天下统一的故事。天下一统是由秦王嬴政实现的，但奠基于秦孝公时代。从公元前362年，到《大秦赋》终篇的公元前221年，在这个前后接续的140多年的漫长故事中，在“大争之世”的战国中后期，秦从“危秦”成长为“强秦”，从“诸侯秦”发展成“王朝秦”。而“战国七雄”中其他六国的命运，在这场大博弈中却是江河日下，终至于社稷无存。七国力量此消彼长的原因很多，但秦国的胜出有一个根本性的原因，这就是从秦孝公开始，经秦惠文王、昭襄王乃至嬴政所念念不忘的“东出”目标。诚如贾谊在《过秦论》评述了秦国的发展历程，断续所言的“孝公既没，惠文、武、昭襄王蒙故业，因遗策”“及至始皇，奋六世之余烈，振长策而御宇内”。可以说，在“大争之世”的战国时代，成就秦国的是秦国几代君主矢志不渝的奋斗和百折不回的努力。“大争之世”是一个漫长的过程，犹如一场接力赛，参赛者是“战国七雄”的君主们。《大秦赋》把秦国的接力棒交到了嬴政手里。在本剧中，梦中昭襄王将“秦王剑”赐予嬴政的细节，就是以“托梦”的超现实叙事方式，表达了自孝公以来，秦国为实现东出梦“锲而不舍、金石可镂”的精神传递。与秦国相较，在自公元前362年以来的百年博弈中，“山东六国”的君主们或东张西望，或南辕北辙，或朝令夕改，他们跑输了的原因，一如荀子所叹惋的“行衢道者不至”，用心躁也。聚焦奋发图强的秦王政《大秦赋》情节开始于嬴异人(嬴政的父亲)从赵国返秦，终止于嬴政冠十二旒之冕拾级而上。因而，剧情中的嬴政是秦王嬴政，而非始皇帝嬴政。秦始皇的帝号是在“天下大定”之后而定的。《大秦赋》讲述的不是秦始皇得天下之后的故事，而是秦王政平天下的故事。这与此前电视剧《秦始皇》贯通嬴政一生故事不一样。在《大秦赋》剧情里，嬴政(时名赵政)归秦时13岁，完成平天下大业时他39岁。剧情就围绕着青壮年嬴政立身创业而展开。一个人在其青春期、成年期和暮年期的心理和欲念，所作所为是有区别的。《大秦赋》将嬴政的故事限定在了青壮年时期。在这个时期内，秦王政的作为，即使是写《过秦论》的贾谊也是予以了肯定的：“秦灭周祭，并海内，兼诸侯，南面称帝，以四海养。天下之士，斐然向风……今秦南面而王天下，是上有天子也。即元元之民冀得安其性命，莫不虚心而仰上。”说的就是秦统一天下结束战乱纷争后，天下百姓“莫不虚心而仰上”，而历来对嬴政的抨击，大都与秦王政的时期关系不大。在电视剧《大秦赋》中，讲述了从赵政到秦王政的曲折过程。他的“原生家庭”是支离的，他的童年是颠沛的，他也靠“被拼爹”上位，还有“非婚生子女”的阴影，他在多方力量的倾轧与裹挟中成长，这些情况在《史记》里有载。与他的主要对手赵国公子赵偃相比，或者与燕国公子丹、甚至其他诸侯国公子相比，剧情中的嬴政，起点确实很低。他的成熟经历，史册里没写，但剧情赋予了他一个苦其心志、劳其筋骨、增益其所不能的过程，这个过程是虚构的。这个过程编织得好不好，观众自有己见。但剧作确定无疑地是写了一个从低起点，经曲折的上升期到最后成功的年轻君王的奋斗故事，本剧中的秦王政是阳光的，作品推崇的也正是“那股劲儿”，那种励精图治、奋发向上的精神与豪情。《大秦赋》主打秦赵攻守的叙事主线，将宗祖近源的秦赵两国互设为死敌，多是写秦王政与赵王偃的对手戏。在历史上，赵国确实是秦国东出的巨大障碍，“赵尝五战于秦，二败而三胜。后秦击赵者再，李牧连却之”。结构秦赵矛盾，确实能让剧情紧凑。同时，这或许也是想通过让本来就同宗的秦赵两国，再度合一，来达到曾是“一脉”又回归“一家”的“天下大势合久必分、分久必合”的效果。但换个角度来看，或者说从《六国论》的视角出发，在同样的历史情境下，多写齐国几笔是否会让本剧更有滋味？在战国时代后期，以商贾立国的齐国，旁观秦与其他五国相攻伐，袖手旁观，举国上下想的都是渔利发财，“活在当下”苟且偷安。春秋时代，“五霸之首”是齐国，及至昭襄王在位，秦国也是有畏于齐，才向齐国提出“东帝西帝”的想法。之后两国力量此消彼长，齐国自恋、短视、恃大、偷安，终至忘战而亡。司马光在《资治通鉴》中于齐国之亡处慨叹：“安有撤其藩蔽以媚盗，曰：‘盗将爱我而不攻’。”在秦之得天下与齐之丧社稷的对比中，蕴含着“忧患”与“安乐”之思。历史题材中的“庙堂故事”渐息，历史古装题材中的“宫闱故事”增多。《大秦赋》创作于这样的氛围中，华阳夫人的强化塑造也属于入“戏”随俗，确为遗憾。《大秦赋》：影像叙事的历史观照——讲述秦王政的奋斗故事岂曰无衣，与子同袍……时隔两千多年，秦风犹在耳，令人血气澎湃，也令人热泪盈眶。用影像艺术来展现这段尘封已久的壮丽史诗，唤醒人们对遥远的先秦的记忆，于《大秦赋》而言，还不够，我们为这部剧所做的努力，就是想激起人们心中的那股劲儿，那是两千多年来先人们传下来的，是我们血脉里与生俱来的，是愿为国家慷慨赴死的豪情，也是“天涯静处无征战，兵气销为日月光”的理想，这是全剧的魂，是根。——《大秦赋》导演阐述“一千个读者心中有一千个哈姆雷特”说的是受众对同一个艺术作品的理解不同。嬴政是距今2300多年前的秦国公子。他在人们心中的形象，两千多年以来也是“横看成岭侧成峰，远近高低各不同”。贾谊的看法、李贽的看法，“孟姜女”的看法以及“徐福”的看法都不一样。站的角度和立场不同，看法也就大相径庭。看法不一样，塑造和讲述就不一样，在秦腔戏曲片《千古一帝》(1987)、电影《荆轲刺秦王》(1997)和《英雄》(2002)，电视剧《秦始皇》(2007)等影视作品中，嬴政形象各不相同。2020年，电视剧《大秦赋》恢宏来袭，引发热议。单看《大秦赋》是一部取材于王朝史中的“帝王戏”。它与此前的《雍正王朝》(1999)《康熙王朝》(2001)《成吉思汗》(2004)《汉武大帝》(2005)《贞观之治》(2006)《贞观长歌》(2007)《秦始皇》(2007)是同类型作品，都是描写中国历史上的创业之主或盛世之君的故事。将这些作品联结起来，中国古代史上的高光时刻就成为一条绵延两千多年的光带，观众看到的是一朝一帝的励精图治故事。可以说，这些作品将历代正史中的“本纪”加以改编搬上了屏幕。锲而不舍开拓“东出”强盛之路《大秦赋》的故事背景是我国战国时代后期。那是一个战乱不止的“大争之世”。其实，“大争之世”在公元前259年早已呈现。蔡国于公元前447年为楚国所吞并，郑国于公元前374年被韩国灭亡，宋国于公元前286年被齐、楚、魏瓜分……在这样的“大争之世”，社稷的“生存还是毁灭”严酷地摆在各诸侯国面前。《大秦赋》所讲述的就是在战国时代大博弈背景下，秦国最终吞并六国、实现天下统一的故事。天下一统是由秦王嬴政实现的，但奠基于秦孝公时代。从公元前362年，到《大秦赋》终篇的公元前221年，在这个前后接续的140多年的漫长故事中，在“大争之世”的战国中后期，秦从“危秦”成长为“强秦”，从“诸侯秦”发展成“王朝秦”。而“战国七雄”中其他六国的命运，在这场大博弈中却是江河日下，终至于社稷无存。七国力量此消彼长的原因很多，但秦国的胜出有一个根本性的原因，这就是从秦孝公开始，经秦惠文王、昭襄王乃至嬴政所念念不忘的“东出”目标。诚如贾谊在《过秦论》评述了秦国的发展历程，断续所言的“孝公既没，惠文、武、昭襄王蒙故业，因遗策”“及至始皇，奋六世之余烈，振长策而御宇内”。可以说，在“大争之世”的战国时代，成就秦国的是秦国几代君主矢志不渝的奋斗和百折不回的努力。“大争之世”是一个漫长的过程，犹如一场接力赛，参赛者是“战国七雄”的君主们。《大秦赋》把秦国的接力棒交到了嬴政手里。在本剧中，梦中昭襄王将“秦王剑”赐予嬴政的细节，就是以“托梦”的超现实叙事方式，表达了自孝公以来，秦国为实现东出梦“锲而不舍、金石可镂”的精神传递。与秦国相较，在自公元前362年以来的百年博弈中，“山东六国”的君主们或东张西望，或南辕北辙，或朝令夕改，他们跑输了的原因，一如荀子所叹惋的“行衢道者不至”，用心躁也。聚焦奋发图强的秦王政《大秦赋》情节开始于嬴异人(嬴政的父亲)从赵国返秦，终止于嬴政冠十二旒之冕拾级而上。因而，剧情中的嬴政是秦王嬴政，而非始皇帝嬴政。秦始皇的帝号是在“天下大定”之后而定的。《大秦赋》讲述的不是秦始皇得天下之后的故事，而是秦王政平天下的故事。这与此前电视剧《秦始皇》贯通嬴政一生故事不一样。在《大秦赋》剧情里，嬴政(时名赵政)归秦时13岁，完成平天下大业时他39岁。剧情就围绕着青壮年嬴政立身创业而展开。一个人在其青春期、成年期和暮年期的心理和欲念，所作所为是有区别的。《大秦赋》将嬴政的故事限定在了青壮年时期。在这个时期内，秦王政的作为，即使是写《过秦论》的贾谊也是予以了肯定的：“秦灭周祭，并海内，兼诸侯，南面称帝，以四海养。天下之士，斐然向风……今秦南面而王天下，是上有天子也。即元元之民冀得安其性命，莫不虚心而仰上。”说的就是秦统一天下结束战乱纷争后，天下百姓“莫不虚心而仰上”，而历来对嬴政的抨击，大都与秦王政的时期关系不大。在电视剧《大秦赋》中，讲述了从赵政到秦王政的曲折过程。他的“原生家庭”是支离的，他的童年是颠沛的，他也靠“被拼爹”上位，还有“非婚生子女”的阴影，他在多方力量的倾轧与裹挟中成长，这些情况在《史记》里有载。与他的主要对手赵国公子赵偃相比，或者与燕国公子丹、甚至其他诸侯国公子相比，剧情中的嬴政，起点确实很低。他的成熟经历，史册里没写，但剧情赋予了他一个苦其心志、劳其筋骨、增益其所不能的过程，这个过程是虚构的。这个过程编织得好不好，观众自有己见。但剧作确定无疑地是写了一个从低起点，经曲折的上升期到最后成功的年轻君王的奋斗故事，本剧中的秦王政是阳光的，作品推崇的也正是“那股劲儿”，那种励精图治、奋发向上的精神与豪情。《大秦赋》主打秦赵攻守的叙事主线，将宗祖近源的秦赵两国互设为死敌，多是写秦王政与赵王偃的对手戏。在历史上，赵国确实是秦国东出的巨大障碍，“赵尝五战于秦，二败而三胜。后秦击赵者再，李牧连却之”。结构秦赵矛盾，确实能让剧情紧凑。同时，这或许也是想通过让本来就同宗的秦赵两国，再度合一，来达到曾是“一脉”又回归“一家”的“天下大势合久必分、分久必合”的效果。但换个角度来看，或者说从《六国论》的视角出发，在同样的历史情境下，多写齐国几笔是否会让本剧更有滋味？在战国时代后期，以商贾立国的齐国，旁观秦与其他五国相攻伐，袖手旁观，举国上下想的都是渔利发财，“活在当下”苟且偷安。春秋时代，“五霸之首”是齐国，及至昭襄王在位，秦国也是有畏于齐，才向齐国提出“东帝西帝”的想法。之后两国力量此消彼长，齐国自恋、短视、恃大、偷安，终至忘战而亡。司马光在《资治通鉴》中于齐国之亡处慨叹：“安有撤其藩蔽以媚盗，曰：‘盗将爱我而不攻’。”在秦之得天下与齐之丧社稷的对比中，蕴含着“忧患”与“安乐”之思。历史题材中的“庙堂故事”渐息，历史古装题材中的“宫闱故事”增多。《大秦赋》创作于这样的氛围中，华阳夫人的强化塑造也属于入“戏”随俗，确为遗憾。北京12月23日电 (记者 应妮)在23日的腾讯微视火星计划发布会上，腾讯短视频社区副总经理李啦宣布未来一年将重点布局微剧，“我们将投入10亿资金和100亿的流量，为微剧赛道下的内容生态建设提供充足的支持。”同时，腾讯微视还宣布正式推出主打制作精良的1-3分钟竖屏连续微剧品牌“火星小剧”，以及针对精品微剧的扶持计划“火星计划”，联合创作者共同推动竖屏IP短剧产业的发展。数据显示，国内短视频用户已经超过8.18亿，近九成网民使用短视频，从2020年3月至9月半年内用户量同比增长87%，短视频市场发展趋于成熟。腾讯微视将单集时长超过40分钟以上的视频定义为长剧；时长5分钟至10分钟左右的内容，定义为短剧；将微视近年来推出的单集时长在1分钟至3分钟的具有连续剧情的视频剧称之为微剧。现场发布了针对精品微剧的扶持计划“火星计划”。腾讯微视将为原创优质创作者提供资金支持，以保底金加流量奖励金的形式，例如一般50集内容，可获得30万元保底收入，并根据作品获得流量多少获得额外激励。对于“火星计划”中的微剧作品，腾讯微视还将为其提供一系列优质曝光渠道，每部作品都可获得千万级的曝光扶持。据了解，自2020年初，腾讯微视就已经初步尝试微剧，所推出的《通灵妃》系列改编自腾讯动漫同名IP，真人漫改的形式为原著粉提供了另一种想象空间，该系列微剧全网播放量已突破10亿，总话题量达20亿；另一部竖屏古装互动微剧《摩玉玄奇》，互动次数破亿，在豆瓣有7.0的评分。据悉，在春节期间，微视还会陆续推出由曾经出演《乡村爱情》“谢广坤”和“谢腾飞”的著名演员唐鉴军、曹桐睿主演的“土味”乡村偶像剧《铁锅爱炖糖葫芦》、改编自腾讯游戏天美工作室国民手游《天天爱消除》的供暖治愈微剧《消除吧！烦恼》、全网首部主播养成微剧《上头姐妹》、改编自腾讯动漫同名IP的《如梦令》等百余部微剧作品。(完)北京12月23日电 (记者 高凯)2020年12月，适逢曾经影响了中国改革开放后几代人的电视剧《渴望》播出30周年，为此，CCTV-4《中国文艺》“向经典致敬”特别策划了“电视剧《渴望》30年后重相聚”的录制活动。伴随着当年《渴望》电视剧的导演鲁晓威、赵宝刚及演员蓝天野、李雪健、张凯丽、黄梅莹近40位台前幕后艺术家的到来，时光的脚步渐渐慢了下来。仿佛那些泛黄的岁月从未走远，大家重聚在《渴望》的屋檐下，回顾经典诞生的幕后故事，重温当年在一起录制剧目时的难忘岁月，致敬奋斗时代的纯净美好与真情。《渴望》30年再聚首 央视供图30年前，50集电视连续剧《渴望》一经播出便在观众中引起热烈反响，创下了中国电视剧史上空前绝后的90.78%的收视率。作为中国电视剧发展历史性转折的“里程碑”，《渴望》不仅获奖无数，至今仍然被称为中国电视剧的高峰。《中国文艺》“向经典致敬”打造的这次“《渴望》30年再聚首”既是一次文艺界的盛会，也是对一个时代的回望。这部在当年创下”收视神化”的电视剧背后究竟有哪些不为人知的故事，将在节目中由各位主创、演员为观众一一揭晓。《渴望》30年再聚首 央视供图温柔善良的刘慧芳、憨厚朴实的宋大成、心直口快的刘大妈、自我自私的王沪生、快人快语的徐月娟、高傲清冷的王亚茹等，一个个鲜活生动的荧幕形象都将在30年后走到台前，为观众亲自讲述《渴望》的前生后世与他们的心路历程。CCTV-4《中国文艺》“向经典致敬”是一档以“集体致敬”形式向经典文艺作品和艺术家致敬的节目，意在使观众在重温经典的同时，感受艺术家的人格魅力，通过“抢救式”记录，打造出“具有手工质感和时光打磨印记”的节目。《中国文艺》“向经典致敬”开播5年来，已经陆续制作播出了以“央视四大名著电视剧系列”为代表的多期“再聚首”节目，通过访谈、表演、外拍纪录短片等形式向经典的文艺作品和德高望重的艺术家们致敬。据悉，本次“电视剧《渴望》30年后重相聚”特别节目将会在《中国文艺》“向经典致敬”中分期播出。(完)角色成熟了 观众入戏了《大江大河2》首播各项数据领跑由上海出品的《大江大河2》自从上周末在东方卫视首播以来获得高度关注，该剧也是“理想照耀中国——国家广电总局庆祝中国共产党成立100周年电视剧展播”剧目。随着剧中一幅上世纪90年代前后的时代画轴徐徐展开，其紧密承接前作的剧情节奏、对现实生活体察入微的戏剧冲突，以及原班人马富有感染力的细腻表演，都受到了观众的好评，并在多项数据中领跑。关于这部剧的诸多话题纷纷登上微博话题热搜榜，主话题#大江大河2#阅读量突破4.8亿，讨论量达106.9万，位列微博剧集榜第一。抖音方面，#大江大河2#话题播放量共7747.8万次。《大江大河2》令人瞩目的好成绩自然与内容息息相关。在国家“缩减基建项目预算”的大背景下，东海项目报批难的核心困局、木秀于林的内部团结问题、与路小拉针锋相对的外部人际问题……初到东海项目组的宋运辉虽怀有技术干部纯粹、专注的热忱，却也不得不面对接踵而至的难题。最终，打不倒的宋运辉凭借过硬的专业素养赢得了团队的认可与项目的成功获批，却也因木秀于林而被“边缘化”。开局就奠定了故事紧凑、演技精湛的基调。而在见招拆招的过程中，东海人物群像刻画得入木三分，一众演技派表演张弛有度、拿捏得体。正如网友所说“细节见真章”，东海领导班子的几位主要人物，负责人事的八面玲珑、负责财务的眼观六路、负责技术的耿直敢当……无需特殊的服饰妆容，仅靠一举一动与谈吐气质便将不同的人物性格勾勒得真实而生动。火锅局的“高能名场面”，被网友津津乐道：表面上的其乐融融、实际上的暗流涌动。各怀心事、各有打算的东海领导班子在之后的剧情中还将上演怎样的博弈，受到观众的期待。跌宕起伏的剧情背后，《大江大河》系列的忠实观众还在搏浪青年的“变与不变”中体验到了陪伴角色一同成长的喜悦。第一部中，宋运辉一番赤诚拼事业，一门心思搞技术。因为不懂变通也在工作上吃过亏。第二部中，王凯继续表现出对宋运辉人物变化的精准拿捏，面对专业可以解决的问题，不卑不亢、任劳任怨；面对专业无法解决的问题，则接受水书记“要用一些手段来维护自己的理想”的忠告，合理合规地运用人际关系巧妙化解，处理问题也愈发地游刃有余。但是，宋运辉骨子里的倔强和对理想的坚持却也没有变。“用我一个人去码头的代价为东海换来更好的设备，值了”，让人钦佩他牺牲小我的大气格局与前瞻眼光，令观众直呼“感觉宋运辉还是那个小辉，但是成熟了太多”。同样不变的还有杨烁所饰演的雷东宝，“为了乡亲过上好日子”的初心不变，风风火火孤注一掷的莽劲自然也没变，而面对飞速变化的时代，观众也期待着雷书记随着剧情将迎来怎样的改变。尽管时代的脚步飞速向前，剧中的场景也未让观众感到陌生而产生距离感。不变的“跟风囤货”令人倍感亲切。而来自那个时代的宋运辉，他所遭遇的职业困扰也能够使当下的“打工人”感同身受。宋运辉敢于创新、敢于突破的精神和不懈努力、脚踏实地、奋力拼搏的品质具有强大的激励作用，在仰望星空与脚踏实地、赤子之心与为人处世的选择与权衡上，给当代青年人以鼓舞和启迪。12月20日，由湖南鲸麟文化创意传媒、湖南宝熙网络科技有限公司联合出品，湖南公益电影传媒中心指导的悬疑喜剧电影《爷孙探案记》开机发布会在长沙举行。总出品人刘滨瑜、总策划姚伟、总导演邹江、制片人手手、导演兼编剧刘玉洁携主演巩汉林、吴博轩等众多主创亮相发布会现场。总策划姚伟透露，悬疑喜剧电影《爷孙探案记》讲述的是高冷的孙子和轻松搞笑的爷爷，有着严重的代沟，一次偶然的巧合让两人灵魂互换，又莫名卷入一场凶杀案，通过“大”孙子和“小”爷爷的不懈努力，终于让罪犯伏法。在传统的祖孙隔代亲情融入奇幻的色彩，充分发挥小戏骨“小孩演大剧”的特点，而这次还创新地加入老戏骨演小孩的看点。据总策划姚伟介绍，悬疑喜剧电影《爷孙探案记》是一部弘扬社会主义核心价值观和中华传统美德的主旋律电影。影片中的爷爷和孙子，由于年龄的差距，思想观念和生活习惯的差异很大，而他们在解决案件的过程中，也解决了爷孙之间的矛盾，对孩子成长有着十分重要的教育意义。影片中传递出真挚感人的情感，让笑点与温情并存，凸显亲情的真诚与可贵。电影以充满幽默而又不失朴素细腻的手法展现了一种新式爷孙关系，表现了两代人之间温暖，和谐的感情。影片中的侦探元素，警醒人们尊重法律，遵守法律，教育公民做个好人，关注犯罪行为背后的渊源，使警察和罪犯双方的博弈更加真实，加深对于法律的认知，这种对法治社会价值观的塑造和深入的探讨也凸显了当下的现实意义。发布会现场，南武当祖庭开山宗师，武当派全球太极学院院长，武当武术非物质文化遗产传承人，南武当山道教协会会长，南武当道家书画院院长，武当玄武派掌门人游玄德宗师为电影片名题字。中国著名编剧盛和煜老师，中国十佳导演阿因老师，《捌佰》《隐秘的角落》编剧胡坤，《大圣归来》编剧金城，《血色军旗》《建军大业》制片人蒋卫岗等众多影视圈内大咖和省内各级领导纷纷前来捧场。湖南省委宣传部副部长、省广电局党组书记、局长张严，湖南日报社党组成员、副总编辑颜斌，湖南省残联党组成员、副理事长侯建斌 ，湖南省人民政府参事、中视协艺术评论专业委员会常务副主任兼秘书长、湖南省视协专职副会长兼秘书长盛伯骥、湖南省广播电视局宣传处处长吴一鹏，湖南省广播电视局网络视听处处长胡知武，中国马栏山视频文创园管委会主任邹犇淼，中国电影家协会一带一路工委会常务副会长、丝路国际合作联盟常务副理事长兼秘书长、中国东盟商协会联盟执行主席兼秘书长唐卫民，著名青年作家、百家姓文旅小镇IP创始人、中国首台百家姓主题文旅演艺编剧兼总导演张一一等出席发布会。据悉，悬疑喜剧电影《爷孙探案记》于本月21日正式进入拍摄阶段，预计将在2021年5月左右上线，敬请期待。《国家宝藏》第三期走进布达拉宫 “藏医版钟南山”演绎生生不息的医者仁心1300多年来，神秘的传说，恢弘的建筑，还有永不终止地环绕在它四周的朝圣者，一起构建了布达拉宫的生命。它以世界屋脊作门槛，以千年冰雪作门楣，神奇而圣洁地矗立在人们的心里。12月20日20:30，大型文博探索节目《国家宝藏》第三季在中央广播电视总台央视综艺频道播出第三期，西藏自治区布达拉宫管理处集结超强阵容：001号讲解员张国立、西藏自治区布达拉宫管理处处长觉单携手国宝守护人杨紫、郭麒麟、仁青顿珠，以及今生嘉宾张廷芳、强巴格桑、达桑、乔宣茜、杨娜、尼玛、次仁德吉、仁增，带领观众走进雪域高原圣地，了解布达拉宫背后所凝结的智慧与力量。传说中，布达拉宫所汇集的珍宝，抵得上半个世界。本期《国家宝藏》重点展示的其中一项宝藏，是藏医学巨著《四部医典》布达拉宫版。1000多年前，医学家宇妥宁玛·云丹贡布为了挽救更多人的生命，走遍千山万水，写下《四部医典》。他在书里写道：“作为一名医生，要有一定的智慧，要有为众生造福的热情！”1000多年来，雪域高原上的每一位藏医，就这样护佑生命，直到今天。正如张国立老师所说，此前，很多人对藏医药了解太少，社会上的一些虚假广告宣传，更是影响了藏医药的传播。事实上，藏医学与中医学、古印度医学以及古阿拉伯医学一起，并称为“世界四大传统医学”，全世界很多国家和地区今天仍在传播和使用它。今年新冠疫情爆发时，虽然在西藏没有出现任何一起本土病例，但是西藏藏医院(门孜康)也配置了九味防瘟香囊，发往武汉、北京等地。让不少观众印象深刻的是，在《四部医典》布达拉宫版的前世传奇部分，仁青顿珠演绎了一个“藏医版钟南山”的故事。清顺治年间，拉萨城爆发麻风疫病，僧官、贵族们纷纷出城避疫，侍医强欧本应奉命随行，可他千方百计逆行回城，治病救人。儿子苦口婆心劝他离开，强欧铿锵回应：“没有大家哪来的小家？覆巢之下岂有完卵？既然天降大任于我，我愿意为此粉身碎骨，在所不惜！”故事里的强欧，是藏医南方学派的传承人。无数像强欧一样的医生，在漫长的历史积累中，沉淀着博大精深的藏医药文化，将随风飘散的祈祷变为现实，给人们带来幸福和安康。节目中，来自西藏藏医院(门孜康)的三位医生次仁德吉、尼玛、仁增，用80幅类似于教学PPT的“曼唐”，生动展示了《四部医典》的几乎全部内容。重点呈现的“生理和疾病之树”、“辨识诊断之树”和“治疗措施之树”就仿佛三张思维导图，带观众真切感受到了藏医学的智慧与哲思。千年前的藏医，就已经把人体的胚胎发育、骨骼和脉络细分到了我们今天现代医学的程度；“生理和疾病之树”告诉我们，在基本物质平衡、正常的情况下，才能生出每个人梦寐以求的“健康”和“长寿”之花，并以此为基础，得到财富的积累、人身的安乐、精神的修炼三种妙果；藏医药学和天文历算密不可分，西藏藏医院的藏语名字“门孜康”三个字中，“门”就是医药，“孜”为历算，“康”即学院，这背后体现的是人与自然和谐共处的“天人合一”朴素思想。现场，三位医生为张国立老师坐诊瞧病，有观众表示：“三幅图讲明白一部著作，三十分钟说清楚一门学科，这样的知识普及真的太有必要了！感谢《国家宝藏》，让我们重新认识了藏医学！”作为法王洞文成公主像的前世传奇演绎者，杨紫从小就听援藏的姥爷和出生于拉萨的妈妈讲过文成公主的故事，她钦佩公主“这么小的岁数，扛下了这么大的使命”。来到布达拉宫，她试图想象着一生再未回过长安的公主，是否也曾站在过这里，看眼前的风景。文成公主的誓言和坚守，凝固成法王洞里的文成公主像，千余年来被后世不断漆上新彩，至今明媚鲜艳，就像人们对她的思念与怀想，历久弥新。《清代布达拉宫红宫修砌图》展示的是康熙年间人们修建红宫的场景。300多年来，历代达赖喇嘛时期都在对布达拉宫不断地增建、扩建和例行维修，但始终没有进行过全面大修。从1989年到1994年，国家拨款5300万元，对布达拉宫进行抢险加固维修。2002年，国家又拨款1.7亿元，对布达拉宫进行二次大修。虽然这两次大修使得布达拉宫暂时摆脱了危机，但是布达拉宫的日常监测和保护任务，仍是任重道远。看完本期节目，如果你有机会再去布达拉宫，是否会有别样的感受呢？羊城晚报记者 黄翔宇法治题材现实主义电视剧《巡回检察组》近日在湖南卫视热播，并在优酷同步播出。该剧首度聚焦巡回检察制度，讲述新时代检察官维护正义的故事。作品开播后，热度和收视率持续上升，酷云直播关注度“破1”，CSM59省级卫视黄金剧场电视剧和CSM全国网央卫晚间电视剧的收视率及市场份额均排名第一。因为汇聚了2017年爆款剧作《人民的名义》原班人马，《巡回检察组》被不少观众视为《人民的名义2》。对此，该剧总制片人李学政明确表示，《巡回检察组》并非《人民的名义》“姊妹篇”：“这是一部反映现实的作品，我们从文艺创作者的角度去书写这个时代。”悬念吸引人，演员选对人该剧一开篇便设置了悬念：省里正在开大会表彰先进法治人物，突然从人群中跑出一位献锦旗的老太太，可锦旗赠予对象才露面，老太太就将手中的锦旗翻转过来——赞美变成了申冤。随着剧情推进，主人公冯森的妻子多年前遇害的案件，其真相也逐渐呈现。两案交织，层层悬念令观众欲罢不能。“献锦旗”的老太太由宋春丽饰演，有网友评价：“她把孤立无助的母亲形象演绎得淋漓尽致。”此外，韩童生饰演的政法委书记张友成、冯雷饰演的副检察长熊绍峰、马元饰演的秘书陈明忠等，都被网友认为“十分贴合人物”“一出场就是‘那味了’”。吴刚、许亚军、丁海峰等在《人民的名义》中有过出色表现的老戏骨虽然在这部新作里戏份不多，但他们对角色的精准把握、对人物性格的生动展现，均备受观众好评。北京师范大学珠海分校艺术与传播学院影视系主任张林明解析《巡回检察组》的成功之处：“好的故事要从现实中来，但在进行影视化呈现时，我们要注重一种‘假定性的真实’。因为观众讨厌脸谱化、程序化的人物形象，这就要求在现实的基础上对角色进行艺术加工，体现人物的个性。演员在演绎时也应读懂角色、进入角色，这样才能带给观众真实的观赏体验，从而产生情感共鸣。”场景很真实，情节接地气该剧编剧余飞曾担任过《重案六组》第三、四部的编剧，尤其擅写司法刑侦题材。为了创作《巡回检察组》，余飞耗时两年精心打磨剧本，通过大量的实地走访和采风，探讨巡回检察改革过程中的热点问题。此外，为了让观众真实地了解一线检察官的办公状态与办案模式，主创团队还1:1复刻了检察院、公安机关等场景，甚至借用了一个刚建成的监狱进行实拍。淄博职业学院动漫艺术系广播影视节目制作专业教师李云柯认为，《巡回检察组》对司法系统日常工作的细节展示很多，甚至把检察官的工作流程完整地呈现于观众面前，这显示出剧组严谨且自信的态度。他表示，过往很多影视作品中展现的职场缺乏真实感，但这部却让人感到亲近，“人情世故都在情理之中，看剧时会让我产生沉浸感，自动代入角色，跟他们一起解决问题”。部分网友认为《巡回检察组》的剧情有些拖沓，对此，李云柯认为，看似琐碎的内容实际上是生活化的表现，能让观众看起来没有距离感：“一本正经的说教观众都不爱看，通过这种接地气的呈现潜移默化地普法，感觉没那么生硬刻板，有人文关怀和现实意义。”制片人李学政：将打造“检察官”系列IP《巡回检察组》的热播，再次将现实主义题材电视剧推向大众的视线。日前，该剧总制片人李学政接受媒体采访，讲述幕后故事。Q:这部剧如何汇聚一百多名优秀演员出演，又为何选择于和伟饰演男一号？李学政：由于题材新颖，有正能量，而且团队信誉很高，所以项目一确定之后，大量的演员朋友就积极争取角色，甚至出现一个角色有好几位演员来争的局面。于和伟是导演李路第一个看中的演员，他甚至表示非于和伟老师不可。事实证明于和伟也确实非常适合冯森这个角色，表演很精彩。Q:您在该剧制作过程中遇到哪些困难，又是怎样解决的？李学政：资金和演员方面都没有太大问题，最大的困难实际上是寻找监狱等拍摄场所。这部剧的监狱戏大约占三分之一，最终我们很幸运地借用到青岛刚刚建成的一个现代化看守所，那里还没启用，能容纳两三千人。Q:再次与李路导演合作，请谈谈对他的印象。李学政：李路跟我是老搭档了，他的最大特点是责任心强。从策划到拍摄，再到后期制作以及审查，他始终都在我们核心团队里兢兢业业地工作。拍摄的过程中，李路每天只休息四个小时，他是我见过所有艺术家里最能付出、最具责任心的一个好导演。Q:当前较多关注哪些题材的作品？未来会打造检察官系列吗？李学政：作为新时代文艺工作者，我们有责任书写时代故事。中国的发展变化有目共睹，我们应该创作更多反映社会进步的现实主义作品，更多关注现实、发现变化、描绘发展。下一部剧，我们还想做与检察官有关的剧集，聚焦检察院的另外一个职能——行政检察，打造“检察官”系列IP。羊城晚报记者 胡广欣你见过香港上空升起“蘑菇云”的样子吗？由刘德华和邱礼涛联手打造的《拆弹专家2》就是那么大胆，开场不到一分钟就“炸毁”了香港赤腊角机场，用的还是核弹。《拆弹专家2》将于12月24日在中国内地上映。作为该系列的第二部，邱礼涛和刘德华曾放狠话：“如果第二部不够新就不会拍。”而从该片试映的反响来看，无论是场面还是剧情，《拆弹专家2》的确比第一部有了长足进步。《拆弹专家2》是一个全新的故事，剧情比第一部复杂了不少。前拆弹专家潘乘风(刘德华饰)因为在一次任务中失去右腿而被迫退役，五年后，他被发现昏迷在一宗爆炸案的现场，因此被警方怀疑牵涉其中。苏醒后，潘乘风丧失了记忆，他只能一边逃亡、一边查明真相……《拆弹专家2》的惊喜，或许就在于用心讲好一个故事。据悉，第二部的剧本打磨了两年，比起第一部的平铺直叙，《拆弹专家2》中使用埋伏线、叙事诡计等技巧，让剧情变得更加吸引人。电影前半段就设计了一个悬念：剧情暗示潘乘风与反派组织“复生会”有联系，他是组织头目“大卫”还是核心成员“暴雪”？抑或两个都不是？潘乘风失忆之后，他身上的谜团就更重了。老搭档董卓文(刘青云饰)告诉他，他是一个厌世、暴戾的“恶人”；前女友庞玲(倪妮饰)却跟他说，他其实是警方派到“复生会”的卧底……而对真相，潘乘风跟银幕前的观众一样一无所知。于是，观众可以跟着他一起解谜，享受寻找真相的快感。除了“燃”和“炸”之外，导演邱礼涛也试图为影片赋予一个主题。片中出现的每一个恶行的动机都是愤怒：一位博士研究生因为女友的自杀而心生愤懑，发起自杀式袭击；潘乘风因为警队的“抛弃”感到愤怒，由此走上歧途；反派组织“复生会”的背后更是一群愤怒的人，他们为报复社会而策划出种种灾难……相比第一部的大反派——悍匪火爆(姜武饰)的行为动因是简单直接的“为弟弟报仇”，《拆弹专家2》的反派设置显然更耐人寻味。《拆弹专家2》中，刘德华不再饰演第一部里已经牺牲的章在山，而成了全新角色潘乘风。相比前者，这个角色要复杂得多。刘德华素来形象正面，连“五亿探长雷洛”这样的非正派人物都能被他演出一身正气，但这次《拆弹专家2》里的潘乘风却结结实实地“坏”了一把。有观众评价：“仿佛在一部电影里看到两个刘德华。”在离开警队前，潘乘风是一个阳光乐观的人，甚至在受伤断腿之后仍积极复健，希望早日归队；被警队“抛弃”后，他性情大变，经常流露出暴戾和偏激的一面。片中刘德华的平头形象配上鹰钩鼻和凹陷的脸庞，加上阴鸷的神情，看上去还真有点悍匪的模样。《拆弹专家2》不仅考验演技，还考验身手。刘德华除了拆弹之外，还要挑战多个难度不小的动作场面，包括跳天桥、被车撞以及种种拳拳到肉的近身肉搏戏份。潘乘风是一个右腿使用义肢的角色，因此右腿动作没有左腿灵敏，对此，刘德华在演绎时也交足功课。值得一提的是，《拆弹专家2》还促成了刘德华与刘青云时隔18年的再度合作，两人上一次合作已是1999年的《暗战》。在《拆弹专家2》里，刘青云饰演拆弹专家董卓文，他与刘德华饰演的潘乘风经历情同手足、兄弟反目、冰释前嫌，最终更要共同面对一场生与死的选择。《拆弹专家》“炸红磡隧道”已经颇为大胆，《拆弹专家2》的爆炸场面则更加震撼。片中，反派的终极武器竟然是小型核弹，青马大桥、国际金融中心等香港地标都陷入险境。其中，青马大桥更在片中被拦腰炸断。这些震撼的场面是如何拍出来的？据悉，为了让电影中的爆炸场面更具冲击力，导演邱礼涛带剧组收集了大量资料，制作与电影场景“同款”的实景微缩模型，以模拟爆炸效果，后期制作更长达一年。第一部中，剧组搭建了一个1:1的红磡隧道，《拆弹专家2》则采用大量的实景拍摄，取景地囊括中环、旺角、机场地铁站、庙街等人流量巨大的地点；参与拍摄的车辆包括警车、拆弹车、消防车、救护车、CID用车等，调度难度相当大。邱礼涛也坦言：“第二部想带给大家更真实、更震撼的观影体验，但不想只靠特效，所以加入了大量实景拍摄。”为了呈现更好的效果，也为了全剧组的安全，邱礼涛在拍摄时非常谨慎细致，研究青马大桥的数据、反复试验炸弹的吨数和位置、详细设计炸毁位置与效果，就连电路板也要亲自确认。刘青云直言：“导演非常清楚自己要什么。”还有一个一般人不太会注意的小细节：《拆弹专家2》中刘德华和刘青云穿的拆弹服跟第一部并不相同。原来，这三年来，现实中拆弹专家的服装已经进行了更新换代，而《拆弹专家2》的戏服便以新一代的拆弹服为基础来设计。片中，一套拆弹服就重达40公斤，穿脱相当麻烦，刘德华和刘青云两位主演一穿就是一整天。电影拍摄时正值炎夏，两位主演在40℃的高温中穿着拆弹服，经常浑身湿透。此外，由于衣服厚重，两人走路时不免摇晃，幕后特辑也捕捉到他们在拍摄时差点摔倒的情形。衢州12月22日电(张斌 董资 姜梦倩)22日，“衢州有礼·锦绣江山”第五届浙江省微电影评选活动表彰盛典在浙江衢州江山举行。来自四川的微电影《多吉的夏天》成为“最大赢家”，一举拿下“最佳影片”和“最佳女演员”奖项。今年是决胜脱贫攻坚之年，该片具有浓厚的时代特色，讲述了四川省阿坝州黑水县的一名驻村书记推广藏香猪养殖，用爱温暖藏乡儿童的故事。据悉，本届评选活动共征集到来自全国20余个省(自治区、直辖市)的762部作品。经过角逐，最佳影片、最佳导演、最佳男女演员等8大单项奖，评委会特别表彰，“大爱无疆”抗新冠肺炎疫情短片单元十佳影片，幸福小康人家微电影评选展示活动十佳影片，“江山如此多娇”短片单元十佳影片，“天下浙商”短片单元十佳影片等奖项全部揭晓。以退伍军人为原型的微电影《魂在心中》同时获得评委会特别表彰和“江山如此多娇”短片单元十佳影片，成为今年成绩最优异的江山本地微电影。疫情背景下，《战疫科罗娜》《家园防线》《江山24小时》等十部作品荣获“大爱无疆”抗新冠肺炎疫情短片单元十佳影片。本届评选活动评委会主席、浙江省电影家协会副主席熊颖俐介绍，2015年1月，浙江省电影家协会成立微电影专委会；2016年，首届浙江省微电影评选活动开启。五年来，近3000部微电影前来参赛，上百部优秀微电影获得奖项。“原本只是浙江省的微电影评选活动慢慢走向全国，现在已经走向海内外。微电影题材包罗万象，影片质量也是一年更比一年强。”据悉，此次活动由浙江省电影家协会、浙江省文化产业促进会、浙江日报报业集团、中共衢州市委宣传部、中共江山市委、江山市人民政府主办，浙江省电影家协会微电影专业委员会、浙江法制报社、中共江山市委宣传部承办。(完)百余位影视人联合签名抵制郭敬明、于正  呼吁将有抄袭劣迹的从业者逐出公共视野中新社北京12月22日电 (记者 高凯)中国内地编剧余飞、宋方金等人21日晚在微博上发布了111位编剧、导演、制片人、作家的联名信，联名信呼吁立即停止对有抄袭劣迹的影视从业者郭敬明、于正的宣传炒作，对其目前参与的相关综艺节目进行修改调整。郭敬明早期以网文《幻城》等成名，后参与电影的导演和制片工作，其中《小时代》曾引发社会关注。于正系内地电视剧制片人、导演，其推出的《宫锁连城》《延禧攻略》曾引发关注。郭敬明和于正此前都曾身陷抄袭官司。2006年，法院判决认定郭敬明《梦里花落知多少》抄袭作家庄羽的《圈里圈外》。对此郭敬明进行了赔偿，但却拒不道歉。2014年，著名台湾作家琼瑶诉于正《宫锁连城》抄袭其旧作《梅花烙》。在这场维权官司中，业内139位编剧制片人曾联名谴责于正。但在一审宣判于正败诉后，其同样拒绝执行法院的道歉判决。郭敬明、于正近期分别参加了表演类综艺《演员请就位2》和《我就是演员3》，两人节目中的一些言行引发较大争议。对此，该联名信指其为“借机炒作”。这份联名信的签署者包括琼瑶、赵冬苓、董润年、束焕、汪海林、王立扶、白一骢、冯元良、高群书、何秀琼、刘沛、王小平等知名影视从业者。联名信中称，郭敬明、于正在法院判决后，未对自己的违法行为做出任何检讨，这样的人在网络平台、电视台被捧为导师，让他们贩卖自身的所谓“成功学”，对青少年树立了非常坏的榜样。联名信呼吁，立即停止对这些“劣迹从业者”的宣传炒作，对相关节目做出修改调整。对于业内人士发出的这封联名信，此间网友在表示赞同的同时更多表达了无奈。一直以来，郭敬明和于正身上均充满争议，二人作品题材虽并无类似，但在制造话题流量方面，郭、于均颇为“得心应手”，在流量至上的娱乐产业环境中，该联名信所发出的呼吁未知会有怎样的实质性效果。(完)深圳12月22日电(记者 郑小红)2020中国(深圳)国际电视剧节目交易会22日在深圳开幕。中国电视剧制作产业协会会长尤小刚在解读2020年度“中国电视剧(网络剧)产业调查报告”时说，2020年全国电视剧产量在去年历史性低谷的基础上继续大幅下跌，但这无需过度忧虑，甚至在一定程度上，“减量”恰恰是“提质”的推动因素。报告显示，今年1至11月份电视剧备案630部，较2019年的811部减少181部(降幅22%)，前三季度电视剧获准发行许可119部，较上年同期减少42部(降幅26%)。对于后续走势，根据问卷调查，323位受访者中有133位(占比41.2%)较为乐观，预期“寒冬”将很快过去，行业发展正迎来新一轮繁盛期；另有167位受访者(占比51.7%)的观点相对谨慎，认为受制于众多综合问题的深层影响，行业在短期内很难“破局”。这种对未来市场走势预期的明显分化，反映了我们当前所处阶段的“拐点”属性。报告还提出了市场上的收视评价体系仍然混乱；演员薪酬近两年有明显下降，但相关结构性问题是否真正解决；制播分离是否还是值得倡导的产业方向等深层次问题。报告显示，目前带有“高杠杆”属性的抽样调查数据并不会因为“大数据”的来临而主动退位，问题的真正解决需要来自顶层设计的强大决心和雷霆行动。2020中国(深圳)国际电视剧节目交易会22日在深圳开幕 钟志 摄对于演员薪酬问题，产业报告调查组认为，近两年来，“天价”片酬的扭曲现象得到了明显抑制，但演员薪酬的绝对数额仍在高位，相比创作生产中其他成本远未达到合理水平。与此相关，当前中国电视剧创作重演员、轻编剧、轻导演、轻制作的问题依然十分严重，特别是一些经纪公司过度关注公司经济利益以及与之紧密相关的旗下演员的人设形象和“身价”炒作需要，动辄用拒演、怠工等恶劣行为胁迫制片人和导演就范，很多情况下演员自身被裹挟甚至被胁迫，严重干扰正常创作。对于相关问题的解决，2016年度“产业调查报告”曾提出的措施思路之一是“适当推动国有经纪公司建设”。经过近三年来的持续调研思考，调查组认为在这个思路方向上可以考虑更大力度的具体措施，比如按非营利性社团的形式建设国有经纪服务机构，把所有不具有文艺院团单位编制的演员全部纳入，既保障演员个人的社保福利、劳动保护、职业培训、职称评定等基本权益，又承担从业资格、签约审查、业务督查等行业规范管理的责任。对于制播分离问题，报告认为，多年来的实践证明，在大方向上坚持执行制播分离式的专业化社会分工是符合产业运行规律的。面对市场上的相关诱惑与压力，希望平台方多一些克制，制作方多一些勇气，共同优化产业生态，共同努力推动2035文化强国战略目标在电视剧行业的有效实现。2020年度“产业调查报告”由中国电视剧产业协会和首都广播电视节目制作业协会共同组织实施。(完)广州12月22日电 2020“少年音乐大战”暨网易云音乐第六届全国校园歌手决赛日前在广州长隆欢乐世界落幕，历经3个月角逐，从30个城市2600所高校6.5万名选手中选拔出来的全国20强在总决赛的舞台上演多轮精彩表演。校园歌手大赛作为校园音乐传统赛事已连续举办六届，是国内第一批打造校歌赛模式的音乐平台，在我国大学生群体中形成了重要影响力。与以往不同的是，本次大赛设置了大众鉴音、人气PK双晋级赛道等全新赛制，旨在发掘真正具有潜力的校园好声音，大赛为优秀选手提供了现金奖励以及个人定制单曲、知名音乐公司等签约机会，助力优质校园新声实现音乐梦想。据介绍，第六届全国校园歌手大赛自今年9月初启动以来，报名人数超过6万人，经过万人海选、千人音战、百人竞演、终极对决四个阶段层层选拔，覆盖线上作品和线下录音棚歌曲PK、城市站Live竞演、明星同台Show等形式。值得一提的是，本次大赛首创赏音猎人游戏化盲听鉴音模式，将游戏化盲听鉴音加入到校园歌手大赛的评选机制中，从而将选择权交给用户，真正识别和挖掘这些校园音乐人，为华语乐坛输送更多新鲜血液，推动中国原创音乐发展。决赛现场经过两轮比赛后，袁娅维、颜人中等音乐导师、专业鉴音团以及大众评审团现场打分，最终杨念慈、骆郁娴和王子牛获得大赛全国三强。网易云音乐市场总监谢奇笛表示，中国校园拥有着海量、优质的潜力音乐人，希望通过校园歌手大赛为校园中有实力的唱作人群，提供一个可以展示才华并可持续的音乐通道，让优质的音乐人被更多人看见。(完)北京12月22日电 近日，“2020搜狐时尚盛典”开启，搜狐公司董事局主席兼首席执行官张朝阳接受媒体采访时称，直播技术是今年的一个特色，明年会继续带货，将微综艺带货进行到底。提及对时尚的理解，张朝阳认为，时尚原初的定义是一种流行，流行是一种审美，而审美有好几个角度。“首先在物理方面的审美，比如要保持健康的生活方式，导致的年轻向上的力量，一种清爽，一种年轻，一种活力，这是对美的定义。另外，一种真实自然，无论是语言艺术的沟通，还是表演，都是特别天然特别真实。”谈到2020搜狐时尚盛典，张朝阳说，即使明星因时间冲突无法赶到，也能通过直播技术“身临其境”。“他们感觉就跟现场一样，所以说进行了多次连线，甚至连线到伦敦或者在中国其它地方。这个是今年的一个特色，技术让我们跨越了时空。”据悉，该盛典已连续举办九年，张朝阳表示，“从它的先期启动、候选人，到事件的发生，现场明星，都形成了在时尚界、娱乐界生动的内容，这种内容无论在直播时事件的报道，还是以后的碎片化传播，都是非常好的内容，作为媒体平台非常重要的。”票房超越《神奇女侠1984》《紧急救援》赢在够真实羊城晚报记者 胡广欣《紧急救援》和《神奇女侠1984》两部大片上周五同时公映，期待中的票房小高峰却未能如约而至。根据猫眼专业版数据，上周末三天中国内地影市总票房为4.68亿元，略高于再上一周的4.07亿元，略低于本月第一个周末的4.97亿元。号称“2020年唯一一部超级英雄电影”的《神奇女侠1984》，首周末收获1.22亿元票房，表现逊色于今年9月公映的好莱坞大片《信条》。由林超贤执导、彭于晏主演的《紧急救援》首周末收获票房2.36亿元，表现远超进口片《神奇女侠1984》，但在大盘仍未完全复苏的情况下，想要追上2018年林超贤作品《红海行动》的36.5亿元总票房显然难度不小。不过，《紧急救援》投资高达7亿元，是《红海行动》的两倍，且从其最终呈现效果来看，确实称得上是今年最值得进影院观看的国产大片之一。真实：四场大型救援，均有现实原型《紧急救援》讲述交通海上应急反应特勤队队长高谦(彭于晏饰)、机长方宇凌(辛芷蕾饰)和绞车手赵呈(王彦霖饰)等人多次展开救援行动，守护人民生命安全的故事。影片的格局比林超贤前两部作品《湄公河行动》《红海行动》更大，在类型上也更接近“职业电影”，这为林超贤提供了更大的发挥空间。据了解，全片总共出现了四场大型救援，每一场均有现实原型。譬如，全片第一场重头戏拍的是钻井平台起火坍塌，这来源于2010年的中石化胜利油田平台倾斜事件，当时台风“玛瑙”让平台严重倾斜，而救援队员克服了风高浪急、直升机无法低空悬停等困难，成功救出14名遇险人员。又譬如，作为压轴大戏的天然气罐船燃爆救援，原型是2018年的桑吉轮事件，当时桑吉轮装有11.3万吨凝析油，救援人员登上燃爆中的船只，带回两具遇难者遗体和航行数据记录仪。此外，悬崖急流营救、客机海上迫降等情节，分别取材于救捞系统的多次地震、抗洪救灾经验，以及参与马航MH370、亚航QZ8508等民航客机搜救工作的经验。四场大型救援戏展现出救援工作的多样和复杂，也让观众充分体会到救援人员工作的不易。除了紧张刺激的搜救工作，《紧急救援》还花了不少篇幅展现救援队的日常训练。游泳、潜水、举重等体能训练都不过是“基础题”，训练还模拟各种恶劣的搜救环境，譬如片中有一幕，队员们在装满冰水混合物的泳池中一边冷得打战、一边解数学题。据悉，拍摄时剧组买光了片场附近的所有冰块，彭于晏、辛芷蕾等演员结结实实地泡在冰冷的泳池里拍完了整场戏。惊喜：硬核场面之外，还有柔软瞬间在连续打造了《湄公河行动》《红海行动》之后，林超贤已然成为“中国硬核大片”的代表人物。《紧急救援》也不例外，据悉，原本剧组只计划拍两场重磅动作戏，但一向“搏命”的林超贤最终却拍出了四场。喜欢林超贤作品的观众应该很享受《紧急救援》里的大场面剧情，四场大型救援戏各有闪光点，其中民航客机海上迫降救援和天然气罐船燃爆救援两场戏，称得上是林超贤的个人最佳发挥。林超贤给《紧急救援》的定位是好莱坞大片级别的电影。之前诺兰的《信条》曾买下一架飞机来拍摄撞击场面，《紧急救援》也买了一架真飞机并将机头割开，拍出片中客机机头断裂的震撼一幕。天然气罐船燃爆救援的场面更是拍得异常写实，其中特写令人一眼就能感受到现场的热浪：主人公头顶的铝制通风管渐渐变形，地面融化，连空气都似乎被烫到变形。这场压轴救援戏的场面调度更是可圈可点：两支小分队双线并行，在一片狼藉的气罐船内部进行营救，到处都是熊熊烈火，不时发生大爆炸，但画面和情节却一点都不显混乱。救援场面中偶尔闪现的一些柔软瞬间同样令人惊喜。譬如客机海上迫降救援戏中，情节基本都是争分夺秒的“紧急救援”，但当救援队员发现受困者中还有一个婴儿，影片的节奏突然慢了下来……这段“生命接力”的篇幅不多，却很动人。另一个令人印象深刻的小细节则在影片结尾处，彭于晏饰演的高谦要从沉没的气罐船中逃生，在这千钧一发的时刻，镜头却给了一个静谧的远景：气罐船的残骸在碧绿的海水中漂荡下沉，而高谦不断往上游，一直游向光明。不足：文戏比重过大，情感太过套路《紧急救援》目前猫眼评分为9.2分，与《红海行动》的9.4分相差无几。但在专业影迷聚集的豆瓣上，《紧急救援》评分却仅为6.3分，创下林超贤近年作品的新低。电影的文戏被不少观众诟病，有豆瓣网友点评：“动作戏扣人心弦，文戏却令人恨不得让影院二倍速播放。”2019年《紧急救援》开放探班时，林超贤曾对媒体透露，这部新片将比他前两部电影“更贴近人们的日常生活”。他更喊话：“观众都吐槽《红海行动》没有文戏，这次我就拍文戏给大家看看！”不过在部分观众看来，《红海行动》的成功元素之一便是专注动作戏，最大限度地撇除多余的情感戏，而《紧急救援》大量情感戏份的加入恰恰破坏了电影的节奏。譬如，片中彭于晏与辛芷蕾、王彦霖与蓝盈莹饰演的两对恋人的感情戏占据了不少篇幅，连彭于晏片中那个还在上幼儿园的儿子都有好几段跟女同学的友情互动。除了在文戏上“用力过猛”，《紧急救援》还暴露了林超贤在人物情感设定上的想象力匮乏。彭于晏在片中被安排了一个中年丧妻、独自带娃的“单身奶爸”设定，后来儿子也患上绝症，令英雄“惨上加惨”。情感设定过于刻板，导致影片的多数文戏难以给观众带来惊喜或感动。北京12月22日电(任思雨) 12月21日晚，“2020艺术新作·冬暖主题影展”(以下简称“冬暖影展”)开幕式在京举行，中国电影资料馆副馆长张蕾以及影展片方代表出席开幕式。《火山》作为开幕影片进行放映，映后张杨导演与现场观众分享了影片的幕后故事。“2020艺术新作·冬暖主题影展”海报。据介绍，全国艺联已经连续第三年举办“冬暖影展”，本届影展将于12月21日—1月10日在北京、上海、深圳、南京、杭州、重庆、厦门等7个城市举办，共有12部影片与观众见面，在多视角的艺术探索中，呈现当下不同地域、不同社会群体的现实生活，关注个体在这些社会背景下的情感和命运。其中，开幕影片《火山》讲述了在云南大理双廊镇伙山村，来自上海的艺术家沈老师一家人一边教当地老太太创作农民画，一边过着自己的“移居”生活。《火山》不仅仅是讲一段故事，大理当地白族保留完好的传统生活习俗和礼仪亦贯穿始终。全片色彩浓郁，缤纷而质朴，以其真实的质感和包容的氛围，给都市生活的人们带来宁静。闭幕片《小伟》(又名《慕伶，一鸣，伟明》)在各大影展中均有斩获，也曾在北京电影节、上海电影节上掀起抢票热潮。作为新锐导演黄梓的长片首作，本片以细腻动人的方式，与观众分享在亲情羁绊的至深处，普通中国家庭关于爱和死亡的抉择。本届“冬暖影展”共有“童语”、“心愿”、“历程”三个主题单元。在“童语”单元，《少年与海》《夏夜骑士》《郊区的鸟》三部影片通过儿童视角中的烂漫美好呈现出成人世界中的现实故事。例如，《少年与海》中一个因父母早逝、寄居家庭经济紧张而变得“野性”十足的孩子小杰，不断经历着本不该他经历的选择。“童语”单元电影海报。“心愿”单元的三部影片聚焦现实生活，个体与命运对抗，不断寻求心灵抚慰与精神求索。《拨浪鼓咚咚响》呈现了一个痛失爱子的寻仇货郎和一个寻找父亲的孩子从不共戴天到形同父子的故事。《光之子》记录了少女梅朵独自踏上一段寻找父亲和归宿的如梦般的心之旅。《野马分鬃》中，即将大学毕业的阿坤，在历经生活波折后，逐渐意识到了成长的代价和生命的无常。“心愿”主题单元电影海报。“历程”单元的四部影片则透过影像折射人性。《热汤》讲述在大数据时代背景下，各自生活的四组人物面临着同一个亘古难题。《平静》讲述一位三十出头的女性因与多年相处的男友分手情绪陷入低谷，她在内心痛苦的同时，依然保持对世界的感知和观察。《蓝色列车》把目光聚焦在八九十年代改革和市场大潮汹涌而来前的过渡时期。《乘客》通过不同的角度关注现代婚姻生育困境和复杂的两性关系。“历程”主题单元影片海报。据悉，此次“冬暖影展”将于北京、上海、深圳、南京、杭州、重庆、厦门等7个城市举办，部分影片将举办映后交流活动，影片主创和影评人将现身影院与观众朋友进行深度解析与互动。(完)12月22日电 近日，2020北京文创市集创意设计沙龙在北京举行。清华大学美术学院博士甄明舒、知名设计师蒋云涛、崔长杰等出席，聚集"设计跨界，产业融合"主题，从不同维度探讨创意设计与相关产业融合发展的有效路径与重大意义。来自腾讯王者荣耀、和平精英衍生品开发团队的崔长杰表示，想把中国文化，中国元素用各种方法传递给年轻人。在他看来，游戏是一种很好的方式。比如，在给一个麻将游戏做手工传承拍摄时，崔长杰发现，哪怕是麻将上的一个文字，都能够传递出创作者用心的一笔一划，“其实有非常多的好东西，我们可以从中国传统文化当中落汲取。”而在制作《王者荣耀》城市冠军杯时，他和团队设计出了八枚正方体，象征不同参赛队，并采用中国传统的榫卯技术，让每一个模块既能拆下来也能够安装回去。“节气作为和农业关联性很强的命题，一直有非常广的认知度。随着人民生活状态改变，现在人们对节气又渐渐的陌生了。”设计师蒋云涛则致力于推广二十四节气，他表示，希望用不同形式把二十四节气传统命题让更多人了解到。蒋云涛想了很多办法，最终他和团队发起创作计划，邀请全国各地的设计师，以节气为主题，用视觉设计的方式把它重新呈现出来。在三、四年的时间里，有两三百位设计师参与了这个计划，通过这些创作作品，蒋云涛看到了现代人对节气的认知或者是感受。他把这些作品做了展览和推广，也让很多人对节气产生了兴趣。《情深缘起》(原《半生缘》)剧照《有翡》头天官宣，第二天早上9点播出；《狼殿下》一言不合就全集上线；《大秦赋》突然官宣改名，隔日就开播；《小风暴》宣布定档后，官方连张正式海报都没发；《巡回检查组》更是在开播后才在平台官宣……除了上述几部作品，张一山版《鹿鼎记》《情深缘起》(原《半生缘》)、《燕云台》均是如此“裸播”。临近岁末，电视剧市场突然热闹起来，可记者却发现，越来越多的剧集都在几乎零宣发的情况下，突然上线或上星播出，让不少观众“猝不及防”，一头雾水。相比电影动辄提前两三个月的轰炸式宣传，临近年末，越来越多的剧集选择“一声不吭”地上线，在这“低调”的背后，到底是出于什么原因？零宣传又会给影视行业带来什么样的影响？女主角称自己都是从网上才得知播出消息在过去，一部电视剧如果在卫视播出，至少会提前一周举行开播发布会，在开播前也会有宣传稿件出现在各个媒体平台。而从去年开始，像《破冰行动》《陈情令》《长安十二时辰》《庆余年》等剧都几乎是在零宣传的情况下播出。去年6月，古装剧《大宋少年志》突然定档湖南卫视，女主角周雨彤还在微博调侃，自己也是从网上才知道该剧定档的消息。到了今年年末，这样的情况愈演愈烈。比如肖战出演的《狼殿下》、刘嘉玲主演的《情深缘起》(原名《半生缘》)、唐嫣和窦骁主演的《燕云台》、张一山版《鹿鼎记》均是如此。据多家媒体报道，《狼殿下》定档时，连制片人都不知道定档消息。赵丽颖、王一博的古装大剧《有翡》，在12月15日下午官宣，其播出时间则选为隔天的早上9点；于和伟、韩雪主演的司法题材电视剧《巡回检察组》(原名《人民的正义》)首播是在湖南卫视晚上8点，但其在湖南卫视的官方微博首次官宣是在播出后10分钟。播出后才官宣，也是过去从未出现过的情况。乔欣、胡一天主演的甜宠剧《小风暴》定档时，官方发出的定档海报甚至写着“定档了，对不起没图”。如果不是故意营销的话，那只能说明定档时间实在匆忙。台网博弈的结局：“播出就是胜利”据一位资深制片人介绍 ，如今一些剧之所以不做任何宣传“裸播”，首先在于：其内容、风格和当下倡导的主流不符合。比如从去年开始，现实主义、反映新时代的作品更受鼓励。在这样的大背景下，以宫斗权谋为主、虚化历史的玄幻武侠、脱离生活的甜宠剧家庭剧的播出自然受到一定限制。另一方面，过去一些剧是台网联动播出，但从去年以来，卫视平台采购能力下降，一些过去先台后网的剧变成了先在视频平台播出，卫视和视频平台博弈的结局，打乱了原来的播出计划。“播出就是胜利。”对于“裸播”的情况，一位资深制片人苦笑着说。在他看来，零宣传的剧集大多是古装剧。2019年岁首，一道最严“限古令”曾在影视行业刷屏，此后类似古装剧持续收紧，这也直接导致了多部大投资大制作的古装剧低调上线。剧集匆忙播出，至少在收益上有一定保证，如果政策收紧导致积压，对平台和制片方来说都得不偿失。比如新丽传媒出品的《狼殿下》和《鹿鼎记》，一部杀青于3年前，一部杀青于一年前，从某种层面来说都是积压剧，都选择在今年年末零宣传播出。不重制作重炒作行不通按照传统的看法，一部剧在播出前提前宣传，会提升该剧的流量和关注度。那是否零宣传的剧就没有关注度？答案是否定的。“一部剧好不好，并不是看剧是否提前宣传，好的内容会导致观众的‘自来水’宣传。”一位影视剧宣传人员说。记者也注意到，去年播出的《长安十二时辰》《陈情令》《庆余年》和《大宋少年志》都是零宣传，但这几部剧都是去年的爆款。多位制片人在接受记者采访时表示，越来越多的作品“裸播”，给影视行业带来的启示和反思在于：制作公司对项目的选择一定要更谨慎，要摈弃过去买下大IP，选择流量明星，一番炒作就想出爆款的简单粗暴操作。在题材上，应拓宽范围，脚踏实地进行创作和制作，对过去一些传统的题材进行更多有价值的挖掘和创造。此外，过去一些剧集不注重制作，反而在营销宣传上大量投入资金，炒作话题，做各种营销，希望让更多的观众看到。这样的炒作，可能一开始能吸引观众，但如今已越来越行不通，毕竟能留下观众的，始终还是好的内容本身。成都商报-红星新闻记者 邱峻峰北京12月22日电 12月21日，中华思源工程扶贫基金会(以下简称“思源工程”)脱贫攻坚总结大会在北京举行，“思源工程”理事、芭莎公益慈善基金管委会主任、《了不起的姐姐》出品人苏芒，著名演员黄奕、关悦等300多位嘉宾出席大会。“思源工程”副理事长兼秘书长李晓林介绍，自2007年成立以来，“思源工程”联合社会各界爱心企业、爱心人士和媒体，募集款物26亿元，对接贫困地区农产品销售超110亿元，帮扶困难群众超2000万人次。在教育扶贫领域，“思源工程”已在全国贫困地区1万多所学校开展了帮扶工作，共援建100多所“思源学校”，为3000多所学校捐建“思源电教室”，为104个国贫县、145所学校捐资开设302个“思源教育移民班”和21个育才班，为5399所学校捐建“思源扬帆图书室”，为137个学校捐建“思源零钱电影院”，为313所学校捐建芭莎课后一小时美育教室、为1887所幼教学校(含幼儿园)捐建2094套“儿童安全教育平台”，并开展了“思源助学金”、“乡村舞蹈”、“小荷图书角”等一系列教育扶贫项目。在卫生医疗扶贫领域，“思源工程”已向30个省、直辖市、自治区及“三区三州”等的1076个国贫县和省贫县等3500家医院，捐赠3728辆救护车、上百台大型医疗设备、为84家医院捐赠3D卫生医疗诊断平台，捐建198个村卫生室，培训2000多名村医，提高贫困地区医院医疗水平，推动医疗资源向贫困地区延伸。在大病救助领域，“思源工程”开展了“天使妈妈”、“爱的分贝”、“温暖童心”、“脊椎侧弯”等大病救助项目，联合爱心网友和爱心人士，救助和资助先心病患儿、唇腭裂患儿、听力障碍患儿、血液病、胆道闭锁、器官移植等63种大病贫困患者累计超过3万人。在新农村建设领域，“思源工程”实施“思源沼气”、“爱心玫瑰谷”、“思源水窖”、“思源阳光计划”，以及“公益组织+地方政府+合作社+企业+受助农户”五位一体产业扶贫等项目，先后援建思源沼气池和思源水窖2万口，援建太阳能光伏电站14座、户用光伏电站400多座，捐建小型水利设施18处，扶持200个规模化生态种植养殖产业项目等。同时，“思源工程”联合知名电商企业，于2018年8月成立中国电商扶贫联盟，已在多地举办了8场贫困地区特色农产品品牌推介洽谈会，还举办了3场大型农产品网络促销活动，累计帮助贫困地区对接销售农产品超110亿元，资助270余家企业获得“三品一标”认证证书。为此，“思源工程”专门在总结大会上，向135家爱心企业、合作单位颁发“中华思源工程扶贫基金会脱贫攻坚爱心集体”纪念杯和证书，向97位爱心人士颁发“中华思源工程扶贫基金会脱贫攻坚爱心个人”纪念杯和证书。2020年初新冠肺炎疫情爆发后，“思源工程”联合100多家爱心企业、112位爱心明星、60万爱心网友等社会各界以及海外爱心企业、华人华侨，向湖北等21个省(自治区、直辖市)的56个市、县的575家医院等机构，交付疫情防控物资达240余批次、17品类、64种，合计800多吨，包括负压救护车、呼吸机等医疗设备，医用口罩、防护服、医用酒精等防疫物资和干衣机、微波炉等生活物资。苏芒在发言时表示，未来将继续与“思源工程”一道，为新时代公益慈善事业的发展献计出力。黄奕说，做慈善过程中，在爱里被治愈，这种爱不仅是赋予受助人的爱，而是受助孩子们的笑容，还有个人发自内心的价值感得到体现。艺人要多展示正能量，感染带动身边的朋友，让慈善事业一路到底。关悦表示，本次获得“中华思源工程扶贫基金会脱贫攻坚爱心个人”纪念杯和爱心证书，既是一份纪念，又是鼓励。(完)华西都市报-封面新闻记者 荀超还有两周，2020年即将画上句号。即将过去的一年里，我们虽然经历了疫情，但因为有了那些精彩的、励志的、感人的电视剧/网剧，我们的生活也变得多彩多姿。同时，这些优秀的剧集，也通过独特的视角为我们展示多个故事，令人感动落泪的同时，也引起我们对生活的思考。今天，请大家跟随由封面新闻、华西都市报共同发起的“名人堂”电视剧/网剧年终盘点，回顾一下曾有哪些剧集吸引了你的眼球。说到适合“下饭”的剧集，甜宠剧一直都是观众们喜欢的影视题材之一。就拿今年来说，先有《锦衣之下》《下一站是幸福》甜腻开场，之后《冰糖炖雪梨》《全世界最好的你》《致我们甜甜的小美满》《三生三世枕上书》糖度升级。接下来，《韫色过浓》《传闻中的陈芊芊》《我才不要和你做朋友呢》等剧集，以反套路的恋爱方式，占据了众多女性观众的视线。到了下半年，改编自热门小说的古装剧《琉璃》，缔造了一段极具仙侠传奇色彩的故事，虽然甜中带渣，虐心虐情，但其播放远远超出预期，成为8月播放黑马。还有《我，喜欢你》上线5天，就拿下了网剧热度榜第一，其评分也一度从最初的6.8分一直上升到7.3分，可以说是叫好又叫座。同样，《锦绣南歌》《半是蜜糖半是伤》《完美先生和差不多小姐》《从结婚开始恋爱》《我凭本事单身》《离人心上》《谢谢让我遇见你》等，也凭借剧情设定的有趣，节奏的流畅，场景布置和服道化的精致等，赢得了不少“姨母笑”。甜宠之外，现实题材剧也是近年剧集创作的潮流趋势。越来越多的主创团队，都在坚持现实题材创作，并把核心创作力量聚焦在剧本、演员和细节方面，以保证作品的优秀，记录、展现时代声音。2020年，现实主义题材剧成电视剧市场吸睛主力。从展现“房产中介职业”的《安家》、聚焦公检法领域的《决胜法庭》《精英律师》，到聚焦30+都市女性生活状态的《三十而已》，描绘青春成长的《二十不惑》，展现跨血缘亲情的《以家人之名》，再到扶贫剧《花繁叶茂》《绿水青山带笑颜》《我们在梦开始的地方》《石头开花》《最美的乡村》，以及抗疫剧《在一起》等，都引发了观众的广泛关注。这其中，《安家》《三十而已》《二十不惑》等探讨现实话题的优质剧作，让观众产生了强烈共情，剧中的女性角色、女性议题，掀起全民讨论热潮；讲述“第一书记”故事的《花繁叶茂》，不仅再现了“三改三建”、土地流转产生的冲突，还凭借扎实的剧情和演员的实力演技，获得了B站、豆瓣上“后浪”们的热捧。2020年，国产悬疑剧异军突起。从演员阵容到剧情设置、制作水平，《隐秘的角落》《沉默的真相》《摩登大楼》《白色月光》《在劫难逃》等多部悬疑剧热度指数不断攀升。有意思的是，大部分悬疑剧都告别了以往的冗长，选择用不超过20集的模式，将环环相扣的情节展现在观众面前。至今仍让人念念不忘的“一起爬山吗”，让《隐秘的角落》刷爆全网。该剧集合了秦昊、王景春、刘琳、张颂文等“神仙阵容”不说，小演员荣梓杉、史彭元、王圣迪的表演也让人眼前一亮。而且，其逻辑严密、布局精巧，结局出人意料地大反转，将人性的复杂和社会多元化图景展现得淋漓尽致。同样“入坑不亏”的，还有豆瓣评分超过《隐秘的角落》的《沉默的真相》。同样是改编自“推理大神”紫金陈小说的悬疑探案剧，这部作品开头就惊艳了大众，不管是对原著的还原、演员的演技，还是长镜头展现出的电影质感，都让这部剧收获了无数赞誉。同样受到无数好评的，还有王千源、鹿晗主演的《在劫难逃》，以及由宋佳、刘敏涛、喻恩泰主演的女性视角国产婚姻悬疑剧《白色月光》等。除了以上几类题材剧，占据2020年电视剧/网剧市场热度半壁江山的，还有那些以“短小精悍”姿态亮相的优质作品，如《唐人街探案》《叹息桥》《龙岭迷窟》《我是余欢水》《十日游戏》《失踪人口》等口碑出圈的优质网剧，均不到20集。《河神2》《传闻中的陈芊芊》《我才不要和你做朋友呢》《我，喜欢你》等热播剧，长度也只有24集。这些作品的出圈，也预示着精品化短剧集正成为国产剧发展的一大趋势。在创作方面，敢于打破常规，凸显自己的个性与风格，也成为优质剧集的重要魅力输出。比如《鬓边不是海棠红》大胆聚焦国粹京剧，并在播出过程中设置“鬓边百科”，适时地对京剧名家、名段给出普及性介绍；《传闻中的陈芊芊》在甜宠基础上加入反套路的剧情设定，让情节更加具有趣味性；《我才不要和你做朋友呢》将“穿越”“甜宠”“喜剧”元素巧妙结合，并融入一些话题发散和价值提升；《三十而已》用紧贴现实的故事记录了30岁女性的人生，展现不一样的人生精彩。本报讯(记者 祖薇薇)12月21日，浙江卫视《中国好声音》官方微博宣布周杰伦正式回归，加盟2021《中国好声音》，曾四度担任节目导师的他将第五次坐上“好声音”转椅。就在上个月，周杰伦本人也通过社交媒体发文庆祝自己出道20年，并透露新专辑正在抓紧制作中，这让杰迷们对新年的到来多了一份期待。从2015年到2018年，周杰伦在“好声音”连任四届导师，2019年遗憾缺席 “好声音”导师席位的他曾被曝出将于2020年回归，后由于疫情影响未能成行。作为“好声音”导师席的“四朝元老”，周杰伦在“好声音”带出了包括低调组合、陈梓童、李安、宿涵、达布希勒图在内的许多个性学员，从“地表最强战队”毕业后的他们也在华语音乐圈建立了独树一帜的个人风格，让不少人感叹周董选人的独具慧眼。2021《中国好声音》，导师周杰伦宣布再组“地表最强战队”，向《中国好声音》冠军发起冲击。自12月18日黄金时间《金色索玛花》在央视一套播出后，这部以脱贫攻坚为主题的电视剧，受到社会各界的好评。无论是剧中女性第一书记的扶贫“丽”量，还是彝族乡情的充分表达，都让观者感受到了紧扣时代旋律的正能量励志氛围。从实处出发，从细节动人，这正是“索玛花”破圈突围好评如潮的原因。《金色索玛花》的播出，让观众了解到大凉山脱贫攻坚的坚定脚步，也看到了总台出品剧集的高水准、高品质。索玛花破圈绽放 讲述凉山“丽”量在亮眼的数据和观众的好评背后，是总台“讲好中国故事、深入群众生活”的内容体现。《金色索玛花》展现了中国脱贫攻坚剧的审美化表达，也围绕脱贫攻坚的主题，塑造了一批为脱贫攻坚事业而努力奋斗的普通人形象，传递出“扶贫”“扶志”等优秀“丽”量。剧中主角万月原本是大城市中一名优秀的医生，却甘愿肩负重任来到条件艰苦的谷克德村贡献一份力量，她带着责任，带着信念，深深扎进谷克德村，把最美的年华奉献在最基层的岗位上，泥泞中磨砺青春，耕耘中闪耀光华，像挺立在大凉山上的一朵索玛花，在不断奉献和坚守中绽放着美丽。此外，该剧在网络上的传播也较为广泛，“金色索玛花”“脱贫攻坚”等话题在微博等社交媒体上一度引发观众热议，有网友评价《金色索玛花》是“扶贫剧中的模板标杆，贴近生活也更接地气”。脱贫攻坚故事 紧扣时代脉搏作为一部脱贫攻坚大剧，总台在创作过程中直面现实矛盾，拉近了作品与观众之间的距离。讲好脱贫攻坚故事，更是总台要做的“重中之重”，深入艰苦脱贫攻坚第一线，去感受基层干部群众自强不息的精神风貌，发掘出最鲜活的典型、最新鲜的经验，用优秀的影视作品展现他们的精神力量，去感染全省干部群众，积极投身脱贫攻坚的伟大实践。《金色索玛花》逐渐带领观众感受着“扶贫先扶志”“教育才是扶贫最基本”“扶贫干部树威难”“土地流转观念难植入”等问题，全方位展现了基层扶贫的方方面面，从中可以窥见我国扶贫干部带领人民群众砥砺奋进的全历程。《金色索玛花》呈现出扶贫人的智慧与才能，真心与奉献，紧握时代的脉搏，也拨动了观众的心弦，体现了当代中国的价值坐标，也向观众精准地传递了扶贫精神。反映扶贫工作 呈现脱贫成效《金色索玛花》充分展示了大凉山独具魅力的人文特色和自然生态环境，更真实地反映了脱贫攻坚主战场、精准扶贫工作一线的现实情况，树立了党的扶贫第一书记和帮扶干部敢于担当、忠诚奉献的良好形象，表达了贫困地区干部群众脱贫奔小康的迫切愿望和对党的感恩之情，展现出扶贫工作的艰辛与喜悦、牺牲与价值，艺术地再现了脱贫攻坚大决战的时代画卷。《金色索玛花》的宏大主题通过接地气的方式来展现，基层干部是扶贫剧最好的“代言人”，《金色索玛花》重现了扶贫干部的日常生活、日常情感与点滴小事，塑造了扶贫干部的崇高意识和良苦用心。《金色索玛花》感人至深的内容表达让扶贫故事有了现实的温度，破屏而出。大凉山的金色索玛花也与观众们一起，继续在中国新时代的征程中不断奋进向前！“抢女星饭碗” 男星靠什么代言美妆？近日，在综艺节目《姐妹们的茶话会》中，主持人提出男女生审美差异性的话题并播放了一个短片。短片中，导演兼演员的赵薇疑惑：“所有女性的化妆品、护肤品、睫毛膏、粉底，全是小男生们在代言，姑娘们都去哪了？”随后，在嘉宾们对于“男生化妆”和“男明星代言化妆品”的讨论中，演员兼歌手的赵小棠说：“作为路人来讲的话，我是完全可以接受的。但是作为一个女艺人来讲的话我肯定不接受，因为他抢我饭碗。”当化妆品品牌倾向于找男艺人代言时，女艺人在化妆品广告上的工作机会就会受到挤压。当天，“他抢我饭碗”也让“男明星代言化妆品”这个话题直接冲上热搜。起用男星成风潮 多数路人不排斥北京青年报记者在新浪微博上搜索“彩妆代言”时发现，热度最高的大多为男艺人的彩妆代言宣传：纪梵希彩妆代言人蔡徐坤；巴黎欧莱雅彩妆代言人王源；阿玛尼彩妆代言人易烊千玺等等……2019年精品研究院发布的《男明星代言美妆关联网络热度排行榜》同样显示，2019年前两季度中男明星所代言的美妆护肤品网络热度都在50以上，最高达到了78.7。在今年“微博综艺”发出的一项“你如何看待男明星代言化妆品”的投票中，9000多位参与者中，超过5000人选择了“都可以，主要看和产品是否适配”；另有3000多人认为“很好啊，男艺人代言更吸引女性购买”；仅有不到1000人觉得“接受不了，还是应该找女明星更能展示产品效果”。看来，大部分人对于男明星代言彩妆或是护肤品并不排斥，而是抱有接受甚至欢迎的态度。商家重视流量明星与粉丝购买力商家和品牌倾向于选择男艺人为彩妆代言，“流量明星”与“粉丝经济”是其中的主要原因之一。2018年也被称为偶像元年，各类大火的选秀节目将“爱豆”“流量”“妈妈粉”“女友粉”等词汇带入大众视野。也是这一年，18家化妆品品牌起用了男艺人代言。2019年，又有24个品牌签下男明星来做自己的代言人或形象大使。选男星代言美妆广告，商家们瞄准的是庞大的粉丝市场。一化妆品牌公关人士在接受北青报记者采访时表示：“正是近几年选秀、偶像文化的兴起，才让商家逐渐看到跨性别代言所产生的强劲带货能力。”时趣数据研究院重磅发布的《2018美妆行业洞察报告》指出，如今彩妆与护肤产品的关注人群分布愈发年轻化，其中，90后甚至00后开始成长为彩妆产品的主要销售对象。根据大数据分析，粉丝群体因为对流量明星的崇拜，愿意付费的比例高达40%至50%；某些拥有千万级粉丝的顶级流量明星，粉丝付费意愿比例更是高达60%至70%。男明星代言彩妆其实早有先例，1996年，日本影星木村拓哉成为第一个代言口红的男明星，当年的广告代言使得该品牌的口红迅速脱销，如今，这一现象正在中国重演。2018年因为网剧《镇魂》大火的明星朱一龙，在同年与妮维雅达成合作之后，所代言的产品在两天内全部售空，相关礼盒更是在上线后四秒就销售一空。在宣布与欧莱雅合作后，“#欧莱雅朱一龙#”这个话题阅读量高达35.9亿，讨论量达1580万。今年1月8日，拥有超过8000万粉丝的易烊千玺宣布成为阿玛尼彩妆代言人后，阿玛尼品牌人气热度飙升。代言消息发出后，转发量突破100万，品牌热度排名也从2019年第四季度的第十位蹿升至2020年第一季度首位。今年8月，阿玛尼已宣布易烊千玺为其全球代言人。除能带来丰厚的利润外，找流量男星代言，也为美妆品牌带来美誉度。《北京青年》周刊美妆版记者苏悦怡表示：“中国的头部艺人，或者说顶流的数量是有限的，对于品牌来说，作为一个品牌，如果希望在该领域想有前几名的优势的话，签下头部艺人也是实力的证明。”男性审美不局限于男子汉气概除广告代言外，自媒体平台上也出现了许多“男美妆博主”：如欧美美妆圈的Jeffree Star和James Charles， 其频道订阅量都超过千万；国内的李佳琦、骆王宇、隔壁的凯凯等男性美妆博主也同样拥有大批粉丝。在男性审美不再局限于男子汉气概的情势下，彩妆市场也在同样吸引着潜在的男性消费者。2020年也是“大女主剧”集中上映的一年，不论是广告还是影视作品，都不难看出过去传统的女性形象正在被如今自立自强的现代女性角色取代。随着社会的发展，女性自身的社会与经济地位也在逐渐提升，彩妆广告中男明星们与化妆品结合所体现出的细腻、温柔，也令潜在的女性消费者感到自我意识与地位的强化。此类代言持续与否还看流量在被问及男星代言美妆的趋势是否会持续下去时，受访者们皆认为“只要流量继续盛行，只要还有商业价值和粉丝支持，这种代言趋势就会持续下去。”但同时，彩妆业内公关人士同样表示，未来不会单纯局限于“男明星”或是“女明星”，而是由大数据甄选出最能接触到消费群体的明星来进行代言。当消费群体不再仅限于女性消费者时，这种“男明星当道”的代言风格也会随即改变。文/本报记者 祖薇薇总导演吴琦：《天时·戊戌志》 浮华世界外的“边城”昨日，庚子·冬至，六集系列纪录片《天时·戊戌志》在腾讯视频独家上线。此后每逢周一21点更新，历时六周。“以中国不同地理坐标的六个生活现场作为观察切入口，在‘二十四节气’的时间轴上，以近距离全记录拍摄手法，立体纪录最普通的中国人在此前所未有的大转折时代，面对传统家庭、亲情、情感与自我梦想、外部环境彼此冲突之下，奋力向前的人生一年。“2018戊戌之年，他们面临狂风暴雨、面临天灾人祸、面临经济困顿、面临父辈失望、面临现实压力，以一己之力，努力向前。他们平凡的生活里，没有惊人的戏剧转折，没有英雄般的嘶吼呐喊，他们只是在真实的世界里真实地活着，为自己，为家人。”这是纪录片《天时·戊戌志》的主题词。六个“生活现场”，天台山、成都、洛阳、泉州、盘锦、江村，摄制组内部的叫法是“六个观察点”。2018年戊戌·冬至这一天，六个摄制组分别在六个地点同时开机，拍摄整整一年。整个行为听上去像一个“行为艺术”(当然是褒义的那种)。“这里面没有故事，只有生活本身。”这是11月22日在郎园看片、映后交流时印象最深的一句话。12月22日又在朝阳大悦城访谈总导演吴琦一上午，采访录音听出近5万字后，才终于有信心来讲《天时》的故事。四川人吴琦1970年生人。我们的缘分很绝。2010年有机会采访台湾演员秦汉，那时他在常熟拍电影《柳如是》，出演晚明学人钱谦益。采访之余出于礼貌也去跟影片导演聊了几句，印象中那是个讲“川普”的光头胖子，我甚至根本没有记住他的名字。结果那就是吴琦，《柳如是》是他不惑之年拍的第一部剧情片。《柳如是》后来回想起来是个有意思的电影。主演秦汉之外，另一主要男演当时还籍籍无名，后来成为偶像一时风光无两，叫冯绍峰。女主演万茜，直到10年后上了综艺《乘风破浪的姐姐》才翻红大火。而导演吴琦，因为这仅有的一部电影作品，被何平介绍进了中国导演协会。之后我发现了一部纪录片很喜欢，叫《对照记·如在镜中》，四处找资源想采访。那个纪录片的导演叫吴琦。我一点儿没有把这个名字跟《柳如是》联系起来。最终与吴琦再遇，重新互相指认，是数年后纪录片《大后方》的看片会。再后来，有纪录片的问题我就问他。朋友圈里，他是个练咏春、弹古琴、写书法、养猫，活得很有能量的人。曾经我跟他说看焦波的纪录片《乡村里的中国》看得大哭。后来他告诉我他要拍二十四节气，“等于是把《乡村里的中国》乘以6”。这是我第一次听到有关《天时》的消息。2019年我正访纪录片《大河唱》，在鼓楼西剧场与吴琦偶遇，惊见他减了30斤体重，这时《天时》已在完成中。没想到此番追问《天时》的源流，无意中几乎问出了吴琦的一生。他50年的经历，似乎都在为这部片子做准备。“就像农人，看天吃饭，雨露霜雪，庄稼生长。”给费孝通先生诞辰110周年的献礼北青报：你的机会好像都跟“命题作文”有关。当年《柳如是》如此，这次《天时》听说最早也是。吴琦：最早是清华大学雷建军(注：另一个纪录片人，拍过《喜马拉雅天梯》)找我，当时河南省有关方面找他拍二十四节气，他知道我好这个，就把我推过去了。聊着聊着，又做了很多调研之后，我就发现人更重要。我觉得二十四节气只是一个工具，只是人智慧的一个结晶。真正好看的是人怎么用，或这个东西怎么跟人互动的。但是这个想法就跟他们的不太合拍。后来有人好像也拍了一些关于二十四节气怎么唯美的，我就不想拍那么一个片子。其实那片子对我很容易，拍春天花怎么开，秋天怎么叶落，领着一帮摄制组就去吃苦呗，吃那种苦。但那个东西对我挑战很小。北青报：那是哪一年？就是《天时》开始的那个“五年前”是吗？吴琦：2015年。我们还花了它一点调研费，第一站我们去了白马寺。那时候我想“禅意”可能是个关键词，然后走访了河南那些村子。他们希望我就在河南把这个片子拍了。我就有点儿不干了，我觉得不是那个意思。反正很多理念的不同吧。北青报：你是怎么又把它发展成了《天时》？吴琦：我成长过程中有个重要的老师是费孝通。我老说“我是费孝通先生的关门弟子”，关在门外的弟子。2000年在中央电视台，因为2001年要上CCTV10科教频道，各栏目都在做筹备，我筹备《人物》栏目。当时整个科教频道那个level定得挺高的，频道总监说“我们要让我们的片子能上书架”，是那种长读的书。《人物》就在想拍谁第一期当样片，研究来研究去最后就决定拍费孝通。那时候费先生还在，我跟着他去了江村，给他做了长时间的访问，研究费孝通先生的一生和他的学术。后来我们知道，2000年离费老先生去世，后边也就没几年了。所以我应该是最后一拨儿给他做人物传记片的导演。西方学术界如果想研究中国学者，必看书目是《江村经济》。就是因为费孝通先生这个社会人类学的工作方法——通过观察一个村落，一个很小的观察点，他几乎能够总结出整个中国人生活方式的某些特征。这是非常厉害的一件事情。费孝通先生给我一个很大的启示，就是说我们拍纪录片的人，实际上在做一个社会人类学的工作。从某种意义上，我们《天时》今天这套工作方法，从那时候其实已经在萌芽了。所以又过了20年，我们终于捞到一点机会，捞到一点不多的经费，望其项背但尽量也用一个纪录片的方法去做了。今年是费先生诞辰110周年。很巧，我们这个片子算是给费孝通先生一个献礼。费先生讲述自己身世的时候说了一句话：“我们全家人都是在告别一个旧的时代，走向新的方面的一群人。”他生于1910年，正好是在一个社会变革的过程中。和所有人的故乡握手言和北青报：“不多的经费”最后从哪儿来的？吴琦：后来我就不断跟人说这个事。我那个合伙人是一个从德国回来的科学家，在海外研究视觉科技，做三维影像什么的。他就觉得这个想法特别好，特别想拍。而且他有很多朋友，当时2016年，电影的整个泡沫啊什么都还好的时候，就特别想投这个。但实际上投到一半，有的人就不行了。所以我一开始定的那个预算最后没有实现。就一边在拍一边在减预算。我就说我们就像农人一样拍这个片子，在天地之间让这个片子长，风吹日晒、病虫害，什么都没落下，最后长成这个样子。北青报：六部片子同时在2018年一整年拍摄的，从冬至到冬至，一个时间的轮回。选2018年是特意的吗？吴琦：选2018年是很巧的一个年份，因为它是戊戌年，两个甲子之间。120年之前，“戊戌变法”是真正动摇了当初费孝通先生说的“中国人那种超稳定的社会结构”，几千年都不变的。120年前，“六君子”导致我们重新思考我们要变。我们在拍片之前给全组的小朋友都推荐了一本书叫《四千年农夫》，这本书是一个美国学者写的。120年之前动掉的东西，是前面4000年我们积累起来的，一个传统农耕的小亚细亚的生活方式。这个美国学者就认为这个方式实际上是有序的、可持续发展的生活方式。大家都知道，我们今天说的2020年，这个时间的概念其实是从1911年开始才有的。之前我们都不用这个时间概念，我们中国人自己的时间概念是一年二十四个节气，转一圈就是一年。转这一圈以后，我们的衣食温饱，都在这一年里就解决掉了。这个片子某种意义上，是我们站在一年，回望我们四千年的一个时间的跨度。所以很累，很难做，但是我们也把它做下来了。“你是谁呀？你从哪儿来啊？你要干什么啊？”所谓“看门大爷三问”，其实柏拉图老师也问这仨问题。就是我们不断在灵魂拷问，我们会静下心来想，我们该过什么样的日子，该怎么生活。今天，我们都AI了，都人工智能了，我们天天看抖音我们不知道中国是什么样。所以这个片子从某种角度上，看看大家能不能通过我们这套片子，也想想自己的活法儿。所以我们在全组聊这个片子说“这个片子潜台词叫什么？”我觉得潜台词就是“活着”，或者说在时间这条河里游泳的那个方式，有的人可能用“狗刨”，有的人可能用自由泳，有的人用仰泳，特潇洒。但我们每个人都不想沉下去，都想游到对岸去。这就是我们生活最本质的东西。我这套片子从某种角度来说，不合时宜。大家都在看短视频，都在要快节奏的年代，我要把大家扣到这儿90分钟来看一个看上去没有故事的故事。为什么我会做这样一件事情？韩浩月写的《世间的陀螺》，后半本的标题就叫《和故乡握手言和》。我觉得这个是我拍这套片子的一个心态。曾经我们认为特别low，特别小镇，都已经过时的生活方式，我们重新再去回望一下，看看里头是不是还有精彩的东西，还有闪光的东西，还有生活最本真的那些东西在。我们的片子没有故事，只是生活本身北青报：你们选择在这么个“网红年代”拍素人，胆子好大。吴琦：前两天在朋友圈看到一个帖子，日本一个摄影家叫久保田博二，他在上世纪80年代拍了很多中国的图片。久保田博二说了一句话——“我只拍普通人，普通人就是所有人”。实际我跟我们创作团队的小伙伴们在一起的时候也说：“以今天中国这样一个巨变的时候，我们拿着摄影机到街上，你跟他的生活，只要时间够，都会是一个特别好的片子。”就是每个人都可能成为一部纪录片的主角。我们最近看到很多片子，包括我的朋友程工他们拍的《生活万岁》，他们拍一些很特别的人。而我们这次就是你在街上碰见，他就是一个普通人，根本想不到谁会给他创作拍一个片子，但我们就给他拍了。我们在社交媒体经常看到名人，或者长得特好看的人，实际上他本质不是那样的。我个人认为，我们今天大部分人活在一个信息的茧房里，这个信息的茧房是我们每天刷抖音、刷朋友圈、刷各种自媒体得出来的一个虚幻的印象。这套片子我们在跟腾讯合作，腾讯商务的朋友颇有些为难地说：“吴老师，你这个片子要讨论的问题是不是有点儿太严肃了？”今天有人也问我一个问题：“你考虑过观众吗？”我的回答是：“我真是特别考虑观众，我希望他们看点儿真的，就别天天跟吃假药似的，多难受啊。”我特别考虑观众，我觉得作者和观众是互动出来的。我跟你大家一起往前走，或者说做更有意思、更好的东西。人生就那么短，你看多少片子都是有限的。我现在天天觉得看的片子、看的书都是有限的，是有一个限度的。所以我希望大家，我们是把这套片子美颜滤镜都摘掉，就像我们海报上说的那句话——“我们的片子没有故事，只是生活本身”。我们只是从每个人生命那条河里头，在2018年这个水文点上，舀了一瓢水献给大家。希望大家从这瓢水，从这个普通人看到所有人，看到自己。所以基于这样我们选了六个点。其实可以选更多的点，但是我们的经费有限。其实这样一个建制，六个组拍一整年，其实也挺吓人的一个制作规模。我们又是在民间找的经费。所以就挺难的。活在泥土里那种真切的生活质感才更真北青报：选这六个点的逻辑是什么？吴琦：首先洛阳，是因为我们最开始研究中国二十四节气的来源，这二十四节气最终的定稿，是在唐朝时洛阳定的。他们洛阳人说在洛阳二十四节气是最准的。我们现有的这套文明，这套基本的生活方式，是以中原文明辐射出来的，而洛阳是中原文明非常核心的一个点。所以我们首先选择了洛阳。之后我们想涵盖整个中国，东南西北，洛阳是选了“中”，往南我们选了泉州。泉州是宋代以后中原的地理空间另外一个投影。它住的是客家人，是元朝时蒙古人打进来以后他们的一次迁徙，带走很多中原基本的生活方式。就我们去泉州听南音，听到的其实是宋朝的声音。是这样一个感受，我们选了泉州。选择成都郫县是因为，在都江堰建成之前，那一片是飞沙走石、寸草不生的地方。都江堰导致成都平原成为一个鱼米之乡、天府之国。就是因为有一个人为的水利工程，它的自流灌溉造就了这样一个地方。我们今天还在享受这个水利工程的恩惠。所以我们选择郫县的一个村子安龙村，那个村子里我们拍的那家人，是在一个美国人的启发之下，孤身一人像一个风车斗士一样，坚持生态农业的一个新型农人。而且他天天以自己是一个小农而感到自豪，我觉得也很有时代的代表性。北边我们选择了东北盘锦，大规模那种稻田种植，很有农业的那种味道。东我选了天台山。它是一个非常有意思的山，它是禅宗天台宗的主庭，日本人特别爱去。然后浙江又是一个非常特殊的地方，今天如果浙江的商人都休息了，中国的经济可能就基本完了。但就在这样的一个经济大省里头，天台山我们拍的这两家人，其实在用几乎是两千年以前的农耕方式在生活。他们就是靠山吃山，有太阳就晒太阳，没太阳就在屋里猫着，过的几乎是我们古人那种农业的生活。最后江村，因为是费孝通先生的观念导致我们这个项目，所以我们在“东南西北中”之外，选了“外”一个，选了江村。因为那个地方是几乎从费先生做完江村调查之后，一直在他的思路底下，在影响江村的发展。所以江村也是一个我认为有趣的样本。我们选了这样六个地方，想体现费孝通先生在1947年那本《乡土中国》里说的那句话——“从基层面上来看，中国是具有乡土性的。”我们今天好像过着很现代化的生活，像我每天不喝咖啡好像都不行，但实际上，我们都是农民的儿子，或农民的后代。我们都在一个乡土性上生活。所以我就跟团队说：“我们拍纪录片的人，工作方式跟农民是一模一样的，就是靠天吃饭。下雨就拍雨天，不能让雨停下来。然后也没有任何的捷径可走，农民能够让他的庄稼收成好，他一定要有大量田间地头的工作，这个庄稼才能种好。我们拍片子其实一模一样的。”而且那个过程感也是一样的，我们享受拍每一个镜头，并不是为了只有收获的那一个瞬间。就像农人，他在捉虫子、除草、耕地、插秧，各个环节里都是有感受的。“只有直接有赖于泥土的生活才会像植物一样地在一个地方生下根，这些生了根在一个小地方的人，才能在悠长的时间中，从容地摸熟每个人的生活，像母亲对于她的儿女一样。”这是费孝通先生在《乡土中国》里的一段话。我们为什么没有去拍大都市，而选择拍了这样六个点？是因为我特别相信费孝通这句话，它实际上在说我们每一个人，只有像活在泥土里那种真切的生活质感，才更真一点。北青报：这一听上去调研功夫就不小。具体是怎么找的？吴琦： 开车、租车、坐高铁，我们全国跑了30多个地方。我和制片人廖茗，90后小伙伴。我们差20年，他叫我老吴，我叫他老廖。全国都跑，也有人推荐，去了好多地方。根据我们的理念去找这些点，包括当年温铁军搞三农问题在河北定县的试点我也去了。去过终南山，也去了林耀华当年写《金翼》那个村子。最后反而我们选了那些更自然的生存状态。北青报：举个例子，比如天台山那两家人是怎么找到的？吴琦：我们就想，既然我们在讲人顺应天时这件事，一定要找一个真的特别自然的区域。它又在，又能亲自去拍，我们就选择了浙江天台山。我们也是认识一个在北京生活的作家，我们其实拍的是他的外甥家。片子里那个老爷子多棒啊，老爷子说：“我们从前搬到这儿来，就像现在的人要跑到外面去一样的。”那段祖孙对话，特别动人。天台山确实好，我们去到那儿天天听那个竹林的声音，特别治愈。为什么又选了山下那家？就是我们开始调研以后觉得，这家人它跟四时的变化关联还是弱了点，因为他就是跟竹林相关，挖笋。就又找了山下那家。原来那个片子叫《山上山下》，就讲天台山里的人和山下的人。山下张家大哥那家人，种菜去城里卖，它不是理念先行的生态农业，它被逼无奈的生态农业。他只能靠山吃山。北青报：而且那种冬天围着一个火塘，以前都以为是川西或者藏区的生活方式，在他们那儿也看到了。吴琦：反正我去到天台山那一带，就常常想起我小时候，好像时空又往回扒了一下时钟。就那种湿漉漉的气息，火塘的味道，烟和外面猪粪牛粪的味道，还有那种冷。我们专门给摄影机买了干燥柜。磁头都发霉了，整个那些硬盘都潮死了，机器第二天拿出来都是水。我们为天台山专门设了除湿柜，别的点都没有。我们住的地方就是作家他们家，安排了一个基站。北青报：那天看片会，你的PPT里选了一段沈从文的话：“我得把这个民族为历史所带走向一个不可知的命运中前进时，一些小人物在变动中的忧患，与由于营养不足所产生的‘活下去’以及‘怎么样活下去’的观念和欲望，来作朴素的叙述。我的读者应是有理性，而这点理性便基于对中国现社会变动有所关心，认识这个民族的过去伟大处与目前堕落处，各在那里很寂寞的从事于民族复兴大业的人。这作品或者只能给他们一点怀古的幽情，或者只能给他们一次苦笑，或者又将给他们一个噩梦，但同时说不定，也许尚能给他们一种勇气同信心！”吴琦：那是有天我翻沈从文的东西，发现沈从文1934年写的《边城》一个题记里头这段话，特别像我今天想跟观众说的话。这一定是一个不大众的片子，它是给一些想琢磨点儿事情的人看的片子，想琢磨我们中国人今天活的这个样子的来龙去脉的人。我们看上去讲的都是些很普通的故事，但我希望大家看到更后面的，就像沈从文写的《边城》里的故事。所以我自己给自己这套片子定位说：“如果我们每天在手机里翻的那些社交媒体，或者眼花缭乱的各种广告或者带货，是一个浮华世界的话，我们这套片子应该算是这个浮华世界之外的边城。”欢迎大家到边城来玩。采写/本报记者 吴菲本报讯(记者 袁云儿)建党100周年重点献礼影片《火种》20日在海口开机，演员富大龙将饰演李大钊。该片由陈剑飞执导，周振天编剧，其他主演还有姜武、杜旭东等。《火种》将通过1919年—1927年和1951年两条时空线索，展示李大钊点燃传播马克思主义的革命火种、成为中国共产党创始人之一的历史画卷。同时，该片将立足于李大钊引领的时代先锋思潮，与当代青年价值观形成共情共振，实现跨越百年的信仰对话。影片从一份尘封92年的神秘档案切入，力求通过强情节的双时空剧情设置和矛盾冲突，打破认知隔阂，激发青年观众的观影期待。该片已获得李大钊长子李葆华、长女李乐群特别授权，不仅描绘李大钊作为一名革命先驱所参与的恢宏史诗，还将展现李大钊作为好师长、好父亲、好丈夫生动鲜活的一面。“李大钊是一个浪漫的、充满人性的人，但他放弃了个人的乐趣乃至生命，就是为了‘为万世开太平’，让全天下的人能够享受合家团圆，希望所有人能获得尊重、平等、自由，这是他最伟大的部分。”开机仪式上，富大龙这样解读角色。《戏剧新生活》搬来“半个戏剧圈”？黄磊赖声川首度综艺合体！今日，爱奇艺“无名”戏剧人生活生产真人秀《戏剧新生活》正式公布嘉宾阵容，黄磊、赖声川、乔杉化身“戏剧委员会主任”，集结刘晓晔、修睿、吴彼、赵晓苏、刘晓邑、丁一滕、刘添祺、吴昊宸八位“无名”戏剧人齐聚乌镇戏剧公社，开启生活、创作、演出三位一体的“戏剧新生活”。作为国内首档戏剧综艺，不管是其真人秀的创新表现形式，还是戏剧人台前幕后的趣味呈现，《戏剧新生活》都将为观众带来不一样的新鲜感，让人无比期待！黄磊、赖声川、乔杉变身“戏剧主任”？实力合体情怀杀，生活生产两手抓！黄磊、赖声川、乔杉三人同戏剧有着不解之缘，此次加盟《戏剧新生活》可谓是意料之外，情理之中。一直以来，黄磊对戏剧有着浓厚热爱之情，他曾公开表示：“一辈子只做了两件事，一是《暗恋桃花源》，一是乌镇戏剧节。”赖声川被称为“亚洲剧场之翘楚”，创作了《如梦之梦》《暗恋桃花源》等多部经典作品，对戏剧有着极深的造诣。而乔杉早年曾在北京人艺、先锋剧场、海淀话剧等多个剧场演出，积累了丰富的戏剧经验。三位重回戏剧舞台，将碰撞出怎样的精彩火花？作为乌镇戏剧节创办者的黄磊和赖声川首次综艺合体，吊足戏迷们的胃口，而根据此前的路透，何炅也将惊喜加盟《戏剧新生活》，继合作《暗恋桃花源》后，三位老友首次在综艺中重聚，又将勾起怎样的“回忆杀”？在《戏剧新生活》中，黄磊、赖声川、乔杉三人将迎来全新身份，分别以发展委员会主任、艺术委员会主任和剧团制片主任亮相。八位戏剧人在主任召集下齐聚乌镇戏剧公社，共同经营剧团。三位主任为抓好创作剧本和社员生活也是操碎心，前段时间还公然打起小广告，吆喝“早安戏剧人”，更是吊足网友胃口！当委员会主任遇到戏剧人，是否将带来一场“向往的新生活”？“无名”戏剧人“神仙打架”，宋茜同班、刘雨昕校友也来了？作为国内首档戏剧类综艺，《戏剧新生活》的戏剧人阵容可谓是“神仙打架”。刘晓晔、修睿、吴彼、赵晓苏、刘晓邑、丁一滕、刘添祺、吴昊宸“戏剧”加盟，也许在大众认知里他们尚属“无名”，但对于戏剧行业，八位戏剧人的阵容足以让网友直呼节目组搬来“半个戏剧圈”。要论戏剧“老炮”，经典话剧《两只狗的生活意见》饰演者刘晓晔、乌镇戏剧节评委吴彼为节目增添不少看点。谈及表演风格，登台春晚表演小品的修睿、因在《平凡的荣耀》饰演殷盛超而备受关注的赵晓苏、助阵莫文蔚演唱会的刘晓邑，表演经历迥异的三人让人期待万分！而年仅28岁担任丹麦欧丁剧团成员、被盛赞为“舞台剧金童子”的丁一滕，借《鸡兔同笼》斩获乌镇戏剧节青年竞赛冠军的刘添祺，以及通过饰演《欢乐颂2》中的“经济适用男”应勤、出演电影《找到你》而在影视行业崭露头角，更凭借戏剧《白兔子，红兔子》《弗兰肯斯坦》中的精彩表演收获业内盛赞的吴昊宸，这些90后戏剧人又将为节目带来怎样的年轻气息？八位戏剧人不仅戏剧实力瞩目，每一位也是“大有来头”。修睿和THE9-刘雨昕原是校友，赵晓苏跟佟丽娅同为中戏表演系，还有跟宋茜是北京舞蹈学院同班同学的刘晓邑，让人直呼“神仙缘分”！不知道后续几人是否将在节目梦幻合体，带来精彩的舞台演出？“无名”戏剧人生活生产真人秀《戏剧新生活》官宣阵容，此次黄磊、赖声川、乔杉三位戏剧委员会主任强强联合，同八位戏剧人在乌镇共同生活，将为观众带来怎样精彩的故事？爱奇艺《戏剧新生活》即将播出，敬请期待！12月21日电 近日，电影《没有过不去的年》发布定档海报，宣布将于2021年1月15日上映。该片由尹力执导，吴刚、吴彦姝、江珊、郭涛主演。导演尹力曾执导《我的九月》《张思德》《云水谣》《铁人》等优秀影视剧，善于以小人物的悲欢离合，提炼出家庭、社会的本质。尹力介绍称，电影《没有过不去的年》创作灵感来源于普通百姓的平凡生活，希望用新的视角解读了每个中国人都熟悉的“过年”。《没有过不去的年》阵容强大，由吴刚、吴彦姝、江珊、郭涛、刘丹、吴军、郭虹、林永健、丁嘉丽等出演，值得一提的是，这也是尹力与吴刚继2009年《铁人》之后的再度联手。此外，赵晓时担任摄影指导、高亦光担任美术指导。本次曝光的海报，简约大方，温馨朴实。儿子环抱着母亲，含蓄真挚；母亲注视着儿子，平静慈祥。据悉，该海报由设计师黄海操刀。12月21日电 21日，全国首档青少年足球竞赛真人秀《超球少年》在江苏卫视开播，范志毅、杨晨、李玮锋、曲波、董路、肖山等6位球员，将指导来自全国不同地区的12岁以下的百位足球少年踢球。不同于以往的体育综艺，《超球少年》除了无剧本外，在星•执教的选用上可谓用心良苦。范志毅、杨晨、李玮锋、曲波均为前国脚，董路则是足球评论员，而肖山是受人敬佩的海南女足教练。节目中，范志毅、杨晨、李玮锋、曲波、肖山，董路6位星•执教，再次披挂上阵，与10位少年们对战绿茵。尽管少年们展现了强大的应变能力，但面对这些配合默契的“足球老炮儿”，依然陷入了手足无措的无奈境地。即便最后少年们上场对战人数增加至20人，可还是以0:3的巨大劣势输给了超球执教团。事实上，5V20这种看似天马行空的设置，正是星•执教们对小将们综合能力最简单、最直接却又十分有效的考验。同时各个执教之间在少年球队训练理念上产生了冲突，在节目中对少年们摸底测试阶段产开了不同纬度的专注，范志毅和董路在节目中不断互动，笑点频发。《超球少年》首期便给无数观众带去了满满的激动与惊喜。超球执教团展现出了对足球的强大理解力，从技术、体力等硬实力，再到战术、抗压的软实力，执教团六位教练对于少年们的倾囊相授，节目中小将们也没有辜负教练们的教导，出色的表现让观众连连喝彩。在2019年春节档，《流浪地球》以绝尘之姿斩获46亿票房，成为影视作品商业化以来，中国科幻电影首部现象级本土“破圈”之作，也由此揭开中国科幻文学影视化高歌猛进的序幕。近日，另一部国内科幻小说翘楚之作《火星孤儿》又传出影视化消息。而随着电视剧版《三体》的杀青、《流浪地球2》宣布定档，以及多部科幻题材影视剧近期动作频频，即将到来的2021年或将成为中国科幻影视作品的“厚积薄发”之年。小说获刘慈欣强力推荐 《火星孤儿》影视改编备受期待《火星孤儿》由科幻作家、物理学博士刘洋所著，主要讲述了在外星文明降临、世界面临崩塌之际，一群热血的高中生全力抵抗、拯救人类最后希望的故事。该小说在豆瓣读书保持着7.5的高分，在国内科幻迷中也有着极高声誉，还斩获了华语科幻星云奖2019年度小说类原石奖。同时，该小说和《海底两万里》《小王子》等全球超级作品共同入选18种精选青少年好书。“中国当代科幻第一人”、《三体》作者刘慈欣更曾对这部小说给予高度评价：“《火星孤儿》延续了科幻文学的宝贵传统，展现了科学的诗意和宇宙的美感。”著名幻想文学作家江南则评论该小说“是一本写给少年人的科幻小说，故事里流淌着黄金时代和残酷青春的血脉”。《火星孤儿》因其故事扣人心弦，科幻逻辑缜密，科学理论基础扎实，被科幻迷奉为“真正意义上的硬科幻”。这个洋溢着科学幻想之光与青春热血的故事，被书迷寄予厚望，“或许是最具有影视化改编卖相的科幻影视作品”。据悉，该小说将由华录百纳联合控股公司缤纷异彩进行同名影视化改编，并将于2021年正式启动项目拍摄制作。谈到《火星孤儿》剧集的开发，知名制片人陈炼表示，“看中的就是《火星孤儿》的内核与潜力，希望能打造出像《流浪地球》一样的国内科幻剧里程碑式作品”。国产科幻IP迎风起航 精品科幻剧集携手抢占市场此前，《流浪地球》的大获全胜极大提振了行业内对于中国本土科幻题材影视剧改编的信心。在此之后，国内科幻文学的影视化改编呈现显著增长。虽经历了今年受疫情影响下的影视寒冬，但寒风凛冽之下的春潮涌动，依然势不可挡。2020年8月，国家电影局、中国科协印发《关于促进科幻电影发展的若干意见》，提出多项针对科幻电影的扶持引导政策，被业内称为“科幻十条”。在相关政策的扶持下，近期业内对于科幻剧集的制作也倾注了十分可观的力量：日前，备受期待的电视剧版《三体》宣告杀青进入后期制作，与观众见面指日可待；刚刚落幕的第二届科幻影视创投会上，科幻剧项目评委组优秀剧集《秩序者日记》，近日也申请立项，开始进行筹备；而备受关注的《火星孤儿》也将启动影视化改编，这无疑是为2021年的银屏上增加了精彩的一笔。在经历了多年国外科幻剧集的“视觉轰炸”以后，中国的科幻迷和科幻类剧集爱好者早已迫切期待能看到带有中国特色、讲述中国故事的国产优秀科幻剧集。而从《三体》到《火星孤儿》等一系列科幻剧集的涌现，以及国内影视从业者前赴后继投身科幻题材的创作浪潮，这样的创作激情或许在即将到来的2021年，真的能为观众们交上一份满意的答卷。12月21日电 由常远、李沁、沈腾、乔杉领衔主演的喜剧电影《温暖的抱抱》将于12月31日全国上映， 12月20日，出品人、总制片人李亚平，导演兼主演常远，主演王智、米可等主创亮相天津南开大学及当地多家影城，与影迷互动，分享拍摄幕后故事。李亚平、常远、王智、米可与观众互动《温暖的抱抱》讲述对整洁和计划有着超乎常人执念的鲍抱(常远 饰)，本以为自己是一个友情爱情的绝缘体，但在遇到个性率真宋温暖(李沁 饰)、妙手神经贾医生(沈腾 饰)和假仁假义王为仁(乔杉 饰)之后，上演了一段阴差阳错的喜剧故事。首次携《温暖的抱抱》回家，常远表示要先让天津的“家人们”看一下自己的处女作。在谈及创作初衷时，常远感触颇多，他表示：“他(鲍抱)是很极致的一个人物，而且他是一个很有喜感的人物，深挖之后，还有很多感同身受的东西在其中，我想让更多的人能够有机会了解电影中涉及的这群人。”《温暖的抱抱》根据韩国电影《计划男》改编，但在出品人、总制片人李亚平眼里，两部作品无论是本土化的情感还是喜剧的类型，包括电影中富有想象力的画面，都有很大的不同。对于常远，李亚平也是赞赏有加：“常远用了三年的时间，重新把这个剧本写了一遍，我从他身上看到了巨大的潜力，他也给了我巨大的惊喜。”首次挑战这种追求“完美主义”的角色，王智直言有点“难”：“当时道具怎样摆放，要非常整齐，包括包饺子要用圆规，第一层韭菜馅直径是多少，然后上面那层肉馅的直径是多少，都是要统一的。”影片中写给小鲍抱的信让不少观众为之动容，而这也正是影片中最让常远有共鸣的情节。常远现场透露：“这封信是在我儿子出生的前一天，我在家写了三天写出来的，这是一种非常细腻的情感。你只有真正把自己放在情境里，去和主人公对话，你才能知道什么样的文字，什么样的语言能够让他成长，能够让他勇敢地去爱身边的人，勇敢地去拥抱身边的人。”北京12月21日电 由人民日报社《民生周刊》杂志社等联合出品的公益短片《月圆之时》日前在北京正式开机，由知名演员普超英、青年相声演员付强、小演员王嘉悦等联合主演，讲述了一段有关留守儿童的感人温情故事，短片将于春节前夕与观众见面。《月圆之时》讲述了北漂夫妻马东西、李浪有一儿一女，儿子李吉患有先天性听力障碍，需要植入人工耳蜗，夫妻俩为了尽快攒钱给儿子植入人工耳蜗，背井离乡来北京打工，但是面临孩子呼唤，夫妻俩决定在又一个月圆之夜赶回家与孩子们和老人团聚。据主创团队介绍，创作《月圆之时》的初衷是他们在采风过程中看到了留守儿童的生活，孩子对父母的爱简单而直白。导演于宁宁说他和妻子同样是在北京奋斗，孩子留在老家父母照顾，同样的感情经历让他决心拍一部这样的片子。开机后主创团队来到北京启蕊康复中心，为孩子们送来图书和生活用品，丰富孩子们的生活。虽然在康复中心生活的大多是自闭症儿童，但孩子们看到剧组的叔叔阿姨非常兴奋，还一起拔河、做手工香皂。剧中出演马东西雇主的付强是热心公益事业的青年演员，一直很关注儿童题材作品，平时也身体力行做志愿者，力所能及给孩子们提供帮助。“希望每一个孩子能拥有快乐的童年和良好的教育，希望我们的片子能够为更多家庭和孩子带来温暖。”多年来人民日报社《民生周刊》杂志社拍摄的公益电影《情缘》《缘之爱》《等你一声妈》等在社会上赢得良好的口碑，本次《月圆之时》公益短片将于2021春节前夕与观众见面。(完)12月21日电 由正午阳光出品的电视剧《大江大河2》已于12月20日正式开播。在此前发布的片花中，王凯饰演的宋运辉，表达了自己的职业选择。自此，宋运辉的事业线也将正式拉开序幕。对于这部剧的感受，王凯在微博上表示：“时代在变，宋运辉没变。”在首日播出的前两集中，宋运辉接手了一团乱麻的项目，正待一展宏图的时候，项目却被中途叫停。为了保护自己的事业与理想，宋运辉施展浑身解数终于让项目成功启动，自己却被调到其他项目最累的筹备前段，担负起更大的责任与挑战。从首播的情节中可以看到，历经磨砺后的宋运辉早已不再是从前那个委曲求全的小辉，他不断突破自我，也不断打破众人的认知，走上义无反顾的成长之路，踌躇满志准备去开创一个全新时代。此外，开播当日曝光的“险途版”片花还提前揭示了后续剧情：宋运辉要面对家庭中出现的种种难题。在《大江2》中，宋运辉无疑将历经更多的挑战，在人生和职场激荡中迅速走向成熟。据悉，《大江大河2》由李雪、黄伟执导，孔笙监制，王凯、杨烁、董子健、杨采钰领衔主演，已于12月20日起登陆东方卫视、浙江卫视、优酷、爱奇艺、腾讯视频。日本将翻拍《微微一笑很倾城》，中村里帆、濑户利树主演新京报讯 12月21日， 据日媒爆料，《微微一笑很倾城》将翻拍日版，讲述平凡的女大学生在网络游戏和现实中爱上王子的爱情故事，由中村里帆、濑户利树主演。由郑爽、杨洋领衔主演剧版《微微一笑很倾城》根据作家顾漫同名小说改编，2017年在日本播出。电影版由杨颖、井柏然领衔主演。因为该作品原著粉众多，又都是流量主演，在影视播出时都曾引起很大反响。新京报讯(记者 刘玮)12月21日，浙江卫视《中国好声音》官方微博宣布周杰伦正式回归，加盟2021《中国好声音》。四度担任节目导师的他将第五次坐上“好声音”转椅。就在上个月，周杰伦本人也通过社交媒体发文庆祝自己出道20年，并透露新专辑正在抓紧制作中。从2015年到2018年，周杰伦在“好声音”连任四届导师，2019年遗憾缺席 “好声音”导师席位的他曾被曝出将于2020年回归，后由于疫情影响未能成行。作为“好声音”导师席的“四朝元老”，周杰伦在“好声音”带出了包括低调组合、陈梓童、李安、宿涵、达布希勒图在内的许多个性学员，从“地表最强战队”毕业后的他们也在华语音乐圈建立了独树一帜的个人风格。周杰伦在“好声音”组建的“地表最强战队”囊括了说唱、爵士、抒情等多种音乐风格，也留下了不少具有独特“周氏风格”的翻唱和改编作品，许多经典现场时至今日依然为歌迷津津乐道。由尚世影业出品，查传谊导演，王葆青任制片人，陆毅、李一桐领衔主演、施诗、宋晨、王羿均、刘小震、杨金承联合主演，根据鲜橙同名小说改编的电视剧《只为那一刻与你相见》已于近日收官。大结局中，经历分手波折的邵铭哲(陆毅 饰)与夏苒苒(李一桐 饰)终于重拾真爱；而夏苒苒也与苏陌(施诗 饰)姐妹和解，在苒苒帮助下，苏陌终于认清内心，与林向安(宋晨 饰)修成正果。两对CP携手走进婚姻殿堂，甜哭无数观众。自播出以来，《只为那一刻与你相见》赢得了不俗的关注与口碑，跻身近期热播剧行列。该剧首播收视率双台破1，播出期间领跑卫视榜单。作品在网络平台引发热烈讨论，微博话题总阅读量达到5.5亿+，抖音主话题播放量达7.4亿，单条最高播放量突破2657W。甜蜜温暖轻松有爱 燃烧CP承包你的冬日糖《只为那一刻与你相见》以活泼轻快的笔触，讲述了邵铭哲与夏苒苒间甜蜜谐趣、共同成长的爱情；同时以丰富的全景视角，展现了围绕在两人身边的家庭、亲情、友情羁绊，整个故事可谓对当代青年积极、热烈、独立精神的一次集中呈现。该剧风格轻松时尚、情节精彩有趣。邵铭哲与夏苒苒之间甜蜜互怼、幽默可爱的爱情模式，承包了观众近一个月的糖，不少人表示被俩人甜化了——“苒苒太可爱了，谁不想找个酱紫的女朋友”“少女心炸裂，又是想谈恋爱的一天！”“陆毅还是那么帅，两人好配”，同时，该剧刻画了诸多鲜明有趣的人物，包括自卑而执拗的“狐狸小姐”苏陌、温暖善良的“小鹿先生”林向安、全能辅佐但城府极深的陈洛(王羿均 饰)、犀利毒舌的真相帝蛋卷(刘小震 饰)、铁憨憨富二代邵恺(杨金承 饰)等等，诸多角色圈粉无数，引来不少观众持续点赞。《只为那一刻与你相见》元素丰富、剧情精彩。夏苒苒、苏陌、林向安的校园友谊让人重回青春时光；“燃烧CP”异国相遇、趣味合租的生活让人感到轻松甜蜜的生活质感；而夏苒苒回国后为维护家庭与彭菁(黄曼 饰)斗智斗勇，为振兴家业从头学起担当企业重任，又让观众欣赏了一场精彩的商战大戏；最终，时间如沙漏般流走、爱情如尘埃般落定，“燃烧CP”经过岁月锤炼的爱情也令观众深陷真爱的美好与不朽。“沙漏式关系”创新解构感情 愿你与一切美好相见虽融合了倾城热恋与豪门商战等元素，但《只为那一刻与你相见》却有着鲜明的现实特色，她的故事核原本是个“白雪公主和灰姑娘”的设定，而铺陈开来可谓“颠覆童话”。作品对情感的刻画真实细腻，不只是着眼于爱情的美好甜蜜，也对相处中的性格、价值观、家庭因素等进行了深入的刻画，爱情不再束于高阁之上，引人深思。“沙漏式关系”是该剧的重要特色之一，剧中四位主角经过岁月流转、情感更迭，终与真爱“相见”，不少观众表示看完剧对爱情有了更深的思考和共鸣，尤其是邵铭哲与夏苒苒间，互相信任、彼此相助的爱情模式，让人认同这是“成年人该有的恋爱状态”——既敢爱敢恨，又爱得势均力敌、相互成就。《只为那一刻与你相见》通过对一众群像的刻画，展现当下青年群体多样化的爱情观、价值观与人生观，或聪慧、或单纯、或豁达、或务实，令观众从中看到现实的影子。作品对角色的刻画贴近当代审美，夏苒苒从依赖别人的小女生逐步成长为独当一面的事业女性，苏陌从自卑极端慢慢开始寻回自我等等，都是对当代青年人生课题的鲜明表达。友情在剧中的刻画也占了很大篇幅，夏苒苒、苏陌、林向安等人从青葱校园到沉浮社会，友谊经历重重考验，依然重拾初心、不离不弃，传达出的价值观美好而正能量。阴谋与人性、事业与爱情、家庭与小我，作品通过对主人公们克服困难、追求自我、实现价值的过程描写，传递了积极向上的成长价值观，仿若与当代青年进行的一场温暖对话。感恩这个冬日，《只为那一刻与你相见》能带你品味爱情、遇见美好。流媒体被视作扩展电影生存时空的新渠道，“拼盘”创作也能成为宏大叙事的新优势，中国文艺评论家协会副主席、清华大学教授尹鸿——中国的头部电影在制作层面已与世界顶尖水平接轨■本报首席记者 王彦12月初，中国电影界有两桩事惊起一片纷议，却又迅速复归平静。一部新片发行方宣布，把该院线片转移至视频平台云放映；一部新片亮出主创班底，显见是下一部“拼盘叙事”。消息刚披露时，确有人嘀咕：电影院都复市100多天了，怎么还有院线片“甘居”流媒体？中国电影行业的复工复产都推进大半年了，怎么还有大牌导演“热衷”于“拼盘”抢时间？渐渐地，疑虑被理解取代，那些曾经不打招呼就来的新流行，在2020年临近尾声时被不少人写进了“谅解备忘录”——流媒体不再被视作“他者”，而是院线之外扩展电影生存时空的新渠道；“拼盘”创作可以不限于特殊时期的权宜之计，也可能成为宏大叙事的一种优势创作手段。中国文艺评论家协会副主席、清华大学教授尹鸿认为，中国电影产业有许多事悄然在变，但只要内容在，观众就在。环境剧变的2020年，中国电影有两点格外值得珍视。“《夺冠》《八佰》《金刚川》等类型片证明，中国的头部电影在制作层面已与世界顶尖水平接轨；《风平浪静》及年末即将上映的《送你一朵小红花》等片背后，站着一批能用非常现代的电影语言关心现实、关心人性、关心人与人之间关系的年轻导演。接轨世界先进电影工业，也扎实地脚踩中国大地，拥有‘顶天立地’的作品，中国电影就能拥有未来。”变化来得猝不及防，可只要锚定一“天”一“地”，中国电影能赢。上云：“叫板”的不是院线，而是观众的多层次消费需求郭敬明执导的《冷血狂宴》(《爵迹2》)是最新一部投奔网络的院线片。疫情仍在世界范围内持续蔓延，作为全球影业最先也相对全面复工的地区，中国电影市场首次跃居全球第一大票仓。院线趋势向好，为何还有电影“退而求其次”上云放映？先来看看这部新片的市场反响，自12月4日上线，该片播放量超9000万。相比不错的流量，影片转网发行经历的风平浪静更值得玩味。如果说徐峥在春节档消失后作出的决定犹如平地惊雷，业外盛赞、业内哀嚎甚至抵制，那么在他之后“院线转网”的18部新片再没引发过大面积非议，可谓“温柔地走入了良夜”。各方态度的转圜，源于实践推导出了真理。有一组疫情前的数据对比：在中国，银幕数约7万块，移动网络用户超10亿；有近70%的人一年进影院不足一次，而在最终上映的电影中，三分之一排片不到1%。院线在时间与空间的份额都是有限的，上云意味着电影生命力在时空维度的双重拓展。“对《春潮》《灰烬重生》等优质文艺片，以及一些小众电影，网络平台抹去了特定的地域要求，打开了放映空间；对一些大体量影片，上云则可能实现‘长尾效应’。”尹鸿说，“虽然头部电影或那些想要创造较大规模票房的影片，其放映的第一窗口一定是电影院，但不可否认，网络放映并非为了取代线下电影院，而是覆盖院线所不能及的人群和影片。”上海师范大学副教授赵宜提供了另一种思路。他观察到，《囧妈》上线前后，观众的态度其实发生了明显的转折：从上线前的无条件期待与支持，变为上线后对影片品质的议论纷纷。◆下转第五版(上接第一版)“中国电影的观众在成长，他们不再轻易满足于往年那些纯娱乐的电影消费。尤其经历了2019年高品质的国庆档后，中国观众特别需要能够凝聚人心的文化产品。”在他看来，《囧妈》在线上的由热转冷，与诺兰、迪士尼电影2020年在中国的票房失灵有着相似内核，“中国观众对内容的挑剔大于呈现方式。”从这点而言，院线片上云，“叫板”的不是传统观影方式，而是能否满足观众更高、更多层次的消费需求。拼盘：“玩”的不是结构，而是与结构相得益彰的全景叙事李少红、张艾嘉、陈冲、周迅、易烊千玺、郑秀文……电影《世间有她》一官宣主创阵容，就迅速冲上热搜，网友一边惊呼“神仙打架”，一边感慨“万事皆可拼”。新片以女性视角聚焦2020年特殊时期中普通人的境遇，三位女导演各执掌一个单元，三个单元合成一长片。就在此前一天，抗疫题材电影《勇敢的你》亮出了五个单元的“拼盘”模式，《我和我的父辈》也透露了合成方案；再倒推，《金刚川》是三位导演四段式讲述，刚开机的《长津湖》也是大导、名演员分头创作、集体上阵。一时间，被《我和我的祖国》《我和我的家乡》带火的“拼盘”电影，俨然成了创作新风潮。风从哪里来？中国传媒大学教授戴清以《我和我的家乡》为例归纳特征：“这类叙事方式限定了每个单元影片的主题和篇幅，因此在设置戏剧冲突、情节转折、人物关系、叙事节奏上都有特别的艺术要求。比如核心情节一定会有多处的‘扣子’，结尾多半有反转。”当每组导演在核定的篇幅内充分发挥自己所长，凝练的好看，是“拼盘”输出的最直接观感。“拼盘”会在风口飞多久？赵宜在影史里找答案：“意大利新现实主义电影《游击队》可供参考。”它有着今天所说的“拼盘”雏形，以不同的小人物来表达反法西斯主题，若干单元共同结构了宏大叙事。“它被电影史认为是正确的选择，影片优势与其说在乎几段式的结构本身，不如讲，各个独立单元合成后，组成了能与结构相得益彰的全景视角，更为合适。”同理，《我和我的祖国》《我和我的家乡》“玩”的也不是结构炫技，而是用点描的方式尽可能细致地触达新中国70余年历程、深入无限广袤的中国大地。至于“拼盘”之外，中国主流大片还有没有其他配方，2020年失去的春节档与等候上映的新片都给出了事实依据。《夺冠》《紧急救援》《1921》《中国医生》……如尹鸿所说：“中国观众对故事长片的需求一直在，中国新一代导演对有深度、有力量的故事挖掘动力一直在，那么中国电影的提质升级就会在路上。”挥棒击碎困境吧，少年！(影视热点)一个是来自宁夏西海固地区、父母角色缺失的问题少年马虎；一个是来自河北涞源深山里的孤儿小双——2020年岁末，一群来自全国各地的贫困留守儿童，因为纪录电影《棒！少年》走进广大观众的视野，以在公益少年棒球队挥棒改变命运的真实经历，向人们讲述了一个关于残酷与善良、困境与奋进的故事。作为2020年第14届FIRST青年影展“最佳纪录片”和“观众选择荣誉”两项大奖的获得者，《棒！少年》在全国影院公映前就引起多方关注。11月27日至12月10日，影片在北京、上海、广州、重庆等82座城市首映219场，场均上座85人，打破了纪录片发行公司大象点映“百城首映礼”的人数纪录。12月10日，中国奥林匹克委员官方微博力挺该片，称影片里的少年们从零开始学习棒球，在成长之路上的种种经历令人动容，他们致力于走出不一样人生的梦想，值得大家给予掌声！在极为特殊的2020年岁末，《棒！少年》之所以获得广泛好评，正是因为其在叫板残酷现实、不向命运低头的底色中，充满着奋进的斗志和温暖的善意。影片中的两位主角马虎和小双，虽然出身支离破碎的贫困家庭，一个性格顽劣，一个怯懦胆小，但在学习棒球的过程中，他们找到了家，慢慢地成长起来。他们的这个家就是“强棒天使队”——由国家棒球队前队员孙岭峰、中国棒球协会青少年委员会前主任张锦新、清华大学棒球队创始人郭忠建及一些爱心人士联合发起，创立于2015年的中国第一支公益少年棒球队。5年间，该队已累计救助困境儿童80多名。“我们找到了强棒天使队，是因为他们是在尝试着解决问题。”《棒！少年》导演许慧晶在接受记者采访时表示，拍这部影片之前，他一直在寻求纪录片的新视角：除了呈现问题，也尝试着去解决问题，“无论生活在哪个时代都会面临一些问题，这就是生活本身，是少年成长的背景。我们直面社会问题本身，但更关注的是当问题来临，我们如何选择，如何寻找解决问题的可能性”。许慧晶从2017年10月起开始拍摄《棒！少年》，拍了1年半，素材量700多个小时，剪辑又花了一年半时间。这期间，强棒天使队从初长成到成为中国最厉害的少年棒球队之一，无论在银幕内外，孩子们都发生了明显的变化。“刺头”马虎如今已长成了一个骑士般的少年，礼貌而谦逊，在电影首映现场，有观众问他看到片子中的自己感觉怎么样？目前已是队里主力队员的他回答道：“我觉得自己变了，能控制住自己不应该做的事情。”“棒球给这些孩子的人生一种新的解法，通过棒球把他们的技能和才华展现出来，他们因此获得了生存的价值和技能，同时也把他们对于这个世界的感悟表达出来。”爱奇艺灿然工作室总经理、《棒！少年》总制片人齐康认为，这部电影让大家看到了，用体育帮助孩子走出贫困、改变命运是一种值得尝试的解决方式。而继《棒！少年》之后，许慧晶还有长期跟踪棒球基地的拍摄计划，期待孩子们的故事被更多人看到和听到。“棒球基地和政府都在用自己的方式帮助孩子们。作为创作者不一定有能力影响他们的人生，但我希望能以媒介的形式，让更多人发自内心地帮助他们，让他们通过棒球改变命运。”客户端北京12月19日电(记者 宋宇晟)“有谁会愿意知道一头牛的想法？”最近上映的电影《少女佳禾》在开头说了这样一句话。这部电影是周笋执导的第一部长片，而她就是愿意了解“一头牛的想法”的那个人。近日，周笋接受了记者专访。电影《少女佳禾》海报。邓恩熙扮演的李佳禾是这部电影的主角。她给观众的感觉大概能用“紧绷”概括。一篇文章用这样的句子形容这个角色：“紧绷，又很轴，像一只牛。”在电影里，佳禾就是那头牛。镜头中的她总是皱着眉、一言不发，眼神直直地盯着你。她原本也是一个爱笑的女孩。但几年前母亲的意外遇害，让佳禾的生活变得灰暗：跟同学相处不来，和父亲也不怎么交流。而当她意外地遇到了杀死母亲后从工读学校教育改造归来的少年犯于镭，她决心去完成自己的“复仇”。可这并不容易。她一点点接近于镭，才发现这个少年犯的生活并不如她想象那样，也身处一个破碎的家庭之中。当“复仇”的机会摆在佳禾面前时，她终于还是没能下得去手……电影《少女佳禾》剧照。少年本应“底色干净”这并不是一个多么复杂的故事，但似乎总能让我们联想到现实中的一些问题。导演兼编剧周笋直言，创作过程中，正是受到了一些新闻的触发，才慢慢地形成了现在这么一个故事。“这种触发不一定要一个原型。”周笋告诉记者，影片所讲述的故事是她受到各种信息触发以后，再结合自己的想法和观点才形成的。而触发她的，大多是和未成年有关的事情。因为她觉得，“少年时期的底色是干净的，但他们又会面临与成人世界的冲撞。”但恰恰是“底色干净的少年时期”，现如今也不乏校园暴力、少年犯罪的新闻出现。周笋说，她曾看到一段用手机拍摄的几个小女孩互殴的视频。“当她们停下来时，我在想，这不就跟我见到的小孩儿都挺像的吗？都很乖巧的样子。”“如果有这样一个乖巧的小女孩在我面前，我没有办法想象她会做这样的事情。我想知道是什么让她们形成了这样的状态。”或许每个“问题少年”都像影片开头提到的那头牛，但周笋愿意去了解他们的想法。而这部影片就是她给出的答案。电影《少女佳禾》剧照。在影片中，佳禾由邓恩熙饰演。2017年拍摄该片时，邓恩熙只有12岁。面对如此年轻的演员，周笋确实也曾有担心。“我开头是有一点担心，像邓恩熙这样外表甜美的女孩儿，可能没有片中角色的那种感受。”不过在拍摄中，这样的担忧很快就被打消了。“我跟她聊了之后发现，这个年龄段小孩儿的很多东西都是相似的。只是她要先信任你，才会跟你聊。”这让周笋觉得，邓恩熙，甚至那个年龄段的每个孩子都像是一头小牛。只是或许大家并不真的了解他们罢了。电影的最后，周笋并没有让佳禾真的“复仇”成功，而是选择和那个少年犯“和解”。于镭问佳禾，为什么不坚持一下，坚持一下就可以为妈妈报仇了。佳禾的回答是，“我不想成为另一个你。”这样的结尾让不少观众觉得有点理想化。周笋也并不否认这一点。她告诉记者，这就是自己想要的理想化的结尾。“因为这个片子的初衷就是希望大家看完能够有那么一点点感触，希望引起大家更关注有一点问题的小孩。”“我只能把关注到的问题呈现出来，但要解决问题需要更多人的关注。”(完)胡先煦真情演绎雷锋！——《故事里的中国》97岁老红军忆往事潸然泪下“学习雷锋好榜样，忠于革命忠于党……”这首歌，人们唱了一代又一代。在《故事里的中国》，当全场合唱《学习雷锋好榜样》时，那个面带笑容的雷锋再次浮现在每个人的面前。当越来越多的“雷锋”涌现在各行各业，我们知道，雷锋从未离开过我们，我们也从未忘记过雷锋。12月19日晚8点档，在雷锋诞辰80周年之际，由中央广播电视总台央视综合频道联合央视创造传媒、中国国家话剧院共同推出的大型文化节目《故事里的中国》第二季，将由胡先煦饰演雷锋，并特别邀请雷锋生前战友陈广生的夫人张赤女士和儿子陈又新、雷锋的童年挚友谢迪安和入伍后的战友乔安山，连线当年帮助雷锋入伍的老红军余新元政委，带领众人重回半个多世纪以前，为大家讲述真实鲜活的雷锋故事。“雷锋永远不会离开我们”97岁老红军回忆雷锋参军往事现场泪目1962年8月15日，雷锋因公殉职，生命停留在22岁。在短暂的人生中，他没有力挽狂澜的伟业，也没有惊天动地的举动，那么到底是什么样的人格魅力，在感召着今天的人们继续追随他的背影？距离雷锋逝世，已经过去了半个多世纪，但在97岁的老红军余新元心里，雷锋从未离开。时光回溯到1959年，一心想参军的雷锋深深打动了余新元。余老清晰地记得，当时雷锋提着一个箱子，里面装满了《为人民服务》《愚公移山》《纪念白求恩》等书籍，书上还有很多眉批，“当时我看完了以后，我马上爱上雷锋了，我说雷锋这人可爱。”7岁沦为孤儿的雷锋，在新中国成立后获得了新生，解放军的到来，让他在心里种下参军的种子。新兵入伍前，雷锋对给自己带来家人般温暖的余政委充满感激：“余叔，我没有别的，我叫您一声爸爸！”回想起和雷锋分别的场景，余老在与《故事里的中国》节目连线过程中瞬间泪目。“雷锋生活了七千九百一十二天，中国人民没有忘记他，雷锋永远不会离开我们。”正如余老所说，历经岁月洗磨，雷锋的形象永远矗立在人们的心中。他的名字依然闪耀，“活雷锋”是人们发自内心对好人的褒奖，一个又一个 “雷锋式先进人物”不断涌现，接力书写着新时代的雷锋故事。胡先煦汗流浃背演雷锋 感慨像中戏大考田沁鑫：一直做重复的事情就出力量了一个人做一件好事不难，难的是一辈子做好事。在人世间的22个春秋，无论是当拖拉机手还是当工人、战士，雷锋都努力做到最好。本期《故事里的中国》舞台戏剧部分，由胡先煦饰演雷锋，通过“插叙”的讲述方式，呈现雷锋如何从一个苦孩子成长为为人民服务的好战士。“我们都知道学雷锋做好事，像一个符号，但是雷锋到底是怎么样的，我其实不知道能不能演好他，我也不知道我可以从哪个方向贴近他”，胡先煦坦言：“今年是雷锋诞辰八十周年，能够在这样一个特别的时机去扮演他，可以说是压力最大的一次表演。”为了最大程度贴近雷锋，胡先煦顾不上歇息片刻，主动要求一遍又一遍地排练，帮路人推车、冒雨送孩子回家、抬货物……整场下来，他的衬衫都被汗水浸透。在不断的尝试和揣摩中，胡先煦表示在角色当中找到自己和雷锋身上相同的部分，“我们都很乐观，对自己热爱的事情有使不完的劲儿！”这次在戏剧舞台上演绎雷锋，更让胡先煦感慨同时考验了台词、形体和表演，像是中戏的“综合大考”。戏剧总导演田沁鑫也被胡先煦的真情演绎打动，“我觉得他就不停地在做一件重复的事情，就是好事，一直在做的时候，就出力量了。”毫无疑问，雷锋的故事在几代人的心中留下了难以抹去的印记。在“无限的为人民服务”中实现“平凡的伟大”，雷锋精神时至今日依然具有强大的感召力。今晚8点档，让我们伴随《故事里的中国》，追寻雷锋的脚步向上向善，重温雷锋精神！胡先煦真情演绎雷锋！——《故事里的中国》97岁老红军忆往事潸然泪下“学习雷锋好榜样，忠于革命忠于党……”这首歌，人们唱了一代又一代。在《故事里的中国》，当全场合唱《学习雷锋好榜样》时，那个面带笑容的雷锋再次浮现在每个人的面前。当越来越多的“雷锋”涌现在各行各业，我们知道，雷锋从未离开过我们，我们也从未忘记过雷锋。12月19日晚8点档，在雷锋诞辰80周年之际，由中央广播电视总台央视综合频道联合央视创造传媒、中国国家话剧院共同推出的大型文化节目《故事里的中国》第二季，将由胡先煦饰演雷锋，并特别邀请雷锋生前战友陈广生的夫人张赤女士和儿子陈又新、雷锋的童年挚友谢迪安和入伍后的战友乔安山，连线当年帮助雷锋入伍的老红军余新元政委，带领众人重回半个多世纪以前，为大家讲述真实鲜活的雷锋故事。“雷锋永远不会离开我们”97岁老红军回忆雷锋参军往事现场泪目1962年8月15日，雷锋因公殉职，生命停留在22岁。在短暂的人生中，他没有力挽狂澜的伟业，也没有惊天动地的举动，那么到底是什么样的人格魅力，在感召着今天的人们继续追随他的背影？距离雷锋逝世，已经过去了半个多世纪，但在97岁的老红军余新元心里，雷锋从未离开。时光回溯到1959年，一心想参军的雷锋深深打动了余新元。余老清晰地记得，当时雷锋提着一个箱子，里面装满了《为人民服务》《愚公移山》《纪念白求恩》等书籍，书上还有很多眉批，“当时我看完了以后，我马上爱上雷锋了，我说雷锋这人可爱。”7岁沦为孤儿的雷锋，在新中国成立后获得了新生，解放军的到来，让他在心里种下参军的种子。新兵入伍前，雷锋对给自己带来家人般温暖的余政委充满感激：“余叔，我没有别的，我叫您一声爸爸！”回想起和雷锋分别的场景，余老在与《故事里的中国》节目连线过程中瞬间泪目。“雷锋生活了七千九百一十二天，中国人民没有忘记他，雷锋永远不会离开我们。”正如余老所说，历经岁月洗磨，雷锋的形象永远矗立在人们的心中。他的名字依然闪耀，“活雷锋”是人们发自内心对好人的褒奖，一个又一个 “雷锋式先进人物”不断涌现，接力书写着新时代的雷锋故事。胡先煦汗流浃背演雷锋 感慨像中戏大考田沁鑫：一直做重复的事情就出力量了一个人做一件好事不难，难的是一辈子做好事。在人世间的22个春秋，无论是当拖拉机手还是当工人、战士，雷锋都努力做到最好。本期《故事里的中国》舞台戏剧部分，由胡先煦饰演雷锋，通过“插叙”的讲述方式，呈现雷锋如何从一个苦孩子成长为为人民服务的好战士。“我们都知道学雷锋做好事，像一个符号，但是雷锋到底是怎么样的，我其实不知道能不能演好他，我也不知道我可以从哪个方向贴近他”，胡先煦坦言：“今年是雷锋诞辰八十周年，能够在这样一个特别的时机去扮演他，可以说是压力最大的一次表演。”为了最大程度贴近雷锋，胡先煦顾不上歇息片刻，主动要求一遍又一遍地排练，帮路人推车、冒雨送孩子回家、抬货物……整场下来，他的衬衫都被汗水浸透。在不断的尝试和揣摩中，胡先煦表示在角色当中找到自己和雷锋身上相同的部分，“我们都很乐观，对自己热爱的事情有使不完的劲儿！”这次在戏剧舞台上演绎雷锋，更让胡先煦感慨同时考验了台词、形体和表演，像是中戏的“综合大考”。戏剧总导演田沁鑫也被胡先煦的真情演绎打动，“我觉得他就不停地在做一件重复的事情，就是好事，一直在做的时候，就出力量了。”毫无疑问，雷锋的故事在几代人的心中留下了难以抹去的印记。在“无限的为人民服务”中实现“平凡的伟大”，雷锋精神时至今日依然具有强大的感召力。今晚8点档，让我们伴随《故事里的中国》，追寻雷锋的脚步向上向善，重温雷锋精神！12月20日(本周日)20:30，中央广播电视总台大型文博探索节目《国家宝藏》第三季将在央视综艺频道(CCTV-3)播出第三期。本期节目中，国宝守护人郭麒麟、杨紫、仁青顿珠将带领观众走进布达拉宫，解读法王洞文成公主像、 《四部医典》布达拉宫版、以及《清代布达拉宫红宫修砌图》的前世今生。杨紫为演绎文成公主做足功课“当代文成公主”为爱情选择西藏唐朝贞观年间，文成公主远赴藏地，嫁给松赞干布，为汉藏民族之间的友好和平、经济文化交流做出了巨大贡献。其事迹在藏族地区以戏剧、壁画、民歌、传说等形式广为流传。本期节目中，法王洞文成公主像的前世传奇便将讲述文成公主在面对格布加等王族大臣的刁难和质疑时，如何凭借自己的聪明与坚韧获得藏民认可的故事。值得一提的是，饰演文成公主的杨紫与拉萨还有着颇深的渊源。她透露，自己的姥爷曾是援藏工程师，妈妈的童年也是在拉萨度过的。沿着姥爷和妈妈的足迹去到布达拉宫的杨紫，为这次演绎做了哪些额外的功课？如果说文成公主进藏在1300年前打开了汉藏交流的通道，那么张廷芳与次旺俊美夫妇则续写了“当代文成公主与松赞干布”的佳话。在法王洞文成公主像的今生故事中，被人们誉为“当代文成公主”的张廷芳将讲述自己26岁随刚刚结婚的丈夫次旺俊美远嫁西藏，并合力创办西藏大学的故事。她表示，“文成公主是为了民族大义去西藏和亲，可我是为了爱情。”究竟为爱选择西藏的张廷芳，在第一次进藏时遇到了哪些困难？张廷芳与次旺俊美这对“神仙眷侣”，又为西藏文化教育事业做出了哪些贡献？仁青顿珠演绎“逆行”侍医《四部医典》布达拉宫版竟几百年不褪色？在青藏高原的神话里，以菩提神猴为父，以罗刹女为母，他们的后代逐渐进化成了人类。后来，随着人们慢慢学会用煮开的水治疗消化不良，用融化的酥油止血，世界四大传统医学之一的藏医药开始萌芽。到了公元八世纪，医学家宇妥宁玛 云丹贡布以吐蕃医学为基础，集合了汉地、天竺、波斯等各地医学之精粹，编写完成了藏医药的奠基之作，也是本期节目的第三件国宝——《四部医典》布达拉宫版。节目中，国宝守护人仁青顿珠将带观众走进《四部医典》布达拉宫版的前世传奇，讲述达赖侍医强欧朗索达杰在拉萨爆发疫病，僧官、贵族纷纷出逃时，决定“逆行”回城，重修医典传播医术的故事。作为世界四大传统医学之一，想要在短时间内介绍完藏医药学可以说是一个不可能完成的任务。不过，藏医的先辈们早就对此想到了解决方案。300年前，由第司桑结嘉措牵头绘写了几十幅《四部医典》藏医药唐卡。这些唐卡既是重要教学工具，也是世界古代医学体系中举世无双的艺术珍品。节目中，三位藏医次仁德吉、尼玛、仁增便将挑选三幅唐卡——生理病机之树、辨识诊断之树、治疗措施之树，为观众介绍《四部医典》第一部分《根本部》的内容。究竟“三棵树”中描绘了什么样的藏医药学原理？这些唐卡又为何能够几百年不褪色？郭麒麟探秘布达拉宫神秘地垄布达拉宫“体检”故事大揭秘在拉萨红山之上，布达拉宫依山垒砌，群楼重叠。这般与天接壤，与云作伴的雄伟姿态，让人不禁想问：究竟它是如何建成？又是谁人营造？位于布达拉宫红宫西大殿二层回廊上的《清代布达拉宫红宫修砌图》，便向大家生动展现了三百多年前红宫扩建时的热闹场景。在前世传奇中，国宝守护人郭麒麟也将向观众演绎17世纪末红宫扩建时的故事。不过，饰演清代画师的郭麒麟竟将布达拉宫画成了“四不像”。这背后究竟有着怎样的乌龙原因？除此之外，为了担任好国宝守护人，郭麒麟还亲自去到布达拉宫，探秘了布达拉宫神秘的地垄。这座人类建筑史上的伟大奇迹背后，凝结着怎样智慧和力量？“前世说营造，今生说保护”。节目中，由强巴格桑、杨娜、乔宣茜、达桑组成的布达拉宫保护团队将担任《清代布达拉宫红宫修砌图》的“今生故事讲述人”。其中，强巴格桑作为建国后布达拉宫两次大修的亲历者，将为观众讲述在布达拉宫大修期间发现地垄的过程。此外，布达拉宫结构与监测研究中心主任杨娜也将分享为布达拉宫做“体检”的故事。究竟杨娜是如何给布达拉宫做“心电图”和“CT”的？本周日20:30《国家宝藏》第三季，让我们一起走进“守婆娑净土，乘雪域雄风”的西藏布达拉宫！哈尔滨12月19日电 (记者 刘锡菊)18日晚，首届“未来影像·冰雪电影展”于黑龙江省哈尔滨市启幕。该活动为期4天，通过专题研讨会、影片展映、冰雪短视频及优秀剧本颁奖等系列活动，聚焦黑龙江影视文化、推介黑龙江特色冰雪旅游、推动黑龙江文旅产业发展，叫响“北国好风光，尽在黑龙江”。著名演员江疏影进入活动现场。吕品 摄当晚，开幕式在一段激昂澎湃的宣传片中拉开序幕，短片中除了展现黑龙江“时尚”“开放”“包容”等多面性外，更有蔡康永、陆川、郝蕾、李晨、叶乔波、薛兆峰、李诞、陈伟鸿等艺人为影展隔空应援。不仅如此，开幕式现场更有宝石GEM、王铮亮、殷秀梅、黑龙江省歌舞团等优秀艺人和演艺团体带来的精彩表演。作为“未来影像·冰雪电影展”推广大使，著名导演、编剧陆川和青年演员江疏影亲临开幕式现场，共筑红毯星光。著名导演、编剧陆川进入活动现场。吕品 摄本次活动由中共黑龙江省委宣传部、黑龙江省文化和旅游厅主办，中共哈尔滨市委宣传部、哈尔滨市文化广电和旅游局作为支持单位，融创文化集团和融创中国华北区域集团承办。据悉，作为中国电影的重要组成部分，黑龙江电影从1899年至今已经走过120多年的历史，底蕴深厚。文化资源富集冰天雪地、冰情雪韵，更是黑龙江文化百花园中的亮丽符号。冰雪文化、冰雪产业也已成为文化强省旅游强省建设的重要支撑，黑龙江将借助得天独厚的‌‌冰雪资源优势，大力发展冰雪电影产业，不断推出有思想、有格局、有温度的优秀电影作品，开启黑龙江影视业发展的新时代，推动黑龙江文化建设高质量发展。本届冰雪电影展以“未来影像”为主旨，以“科幻融入影像，电影创造梦想”为主题，推动冰雪与电影有机承接，将为广大电影爱好者奉上一系列冰与雪、光与电相容的华彩盛宴。启动仪式现场。吕品 摄开幕式现场，“未来影像·冰雪电影展”推广大使陆川表示：哈尔滨是一个骨子里、血液里就有电影基因的国际化的都市，‌‌应该有自己的电影节。推广大使江疏影则调侃道：“如果你们错过了这次电影节的话，心情一定会比哈尔滨室外的温度还低，‌‌哇凉哇凉的”。本次“未来影像·冰雪电影展”还将举办3场电影产业专题研讨会，届时，导演陆川、作家饶雪漫、《姜子牙》的导演程腾等影视产业精英，以及青年学者、业界技术专家齐聚一堂，为黑龙江未来的影视产业发展贡献智慧。电影展期间，《流浪地球》《疯狂外星人》《智取威虎山》《被光偷走的人》《缝纫机乐队》《捉妖记》《我和我的家乡》等口碑佳作也将重返银幕，为南北游客们提供文化大餐。(完)客户端北京12月18日电(记者 张曦)“云鹤九霄，龙腾四海”，这是德云社的八个科。从1996年创办至今，德云社逐渐从单一的相声模式中走了出来，随着旗下栾云平、孟鹤堂、张鹤伦、周九良、尚九熙、秦霄贤等新一辈相声演员的走红，有人说这是德云社在拥抱流量。果真如此吗？德云社如何招收徒弟，未来如何运作？近日，郭德纲接受了媒体采访。好多人不明白德云社的辈分排序，郭德纲解释称，“云鹤九霄，龙腾四海”八个科都是师兄弟，这个字只意味着入学的时间。德云社即将招收“龙字科”学员，郭德纲说，这是自己最后一次大规模收徒，因为再往后岁数越来越大了，也未必教得过来。从12月中旬开始，德云社将在抖音直播完成长达半年的招生，这也是德云社第一次用线上直播的形式招生，郭德纲没有设置人数限制，他说：“越多越好，也许三百个，也许五百个，也许一千个，没准的事。”在拥抱互联网前，德云社的招生是传统模式：发布招生简章，写上邮箱，全国各地喜欢相声的人们前来报名。郭德纲觉得这有局限性，因为互联网能挖掘更多的人才。但在抖音上招生，也有不少问题，比如，如果遇到“网红”学员，会否开绿灯？面对这个问题，郭德纲的态度很明确：“只要龙字科要你，一进门是龙你得盘着，是虎你得卧着，是蒜你得在醋里泡着，我不管你在外面多么惊天动地，进了这个门之后你要守这个行业的规矩，你在外边红得天崩地裂，在我们这儿不起作用。”德云社招什么样的人？这是摆在很多希望进德云社的人面前，最现实的问题。郭德纲的招生要求简单，只有两点：第一得热爱相声，不能奔着追星来；第二得是说相声的材料，“要不是那材料您再怎么努力，你把高峰(德云社总教习)累死也干不了这行。”但实际上，能进德云社的门，需要重重考验。栾云平说，首先，普通话尽量得过关。高峰则把标准更细化：最好是一张白纸，口齿要清楚，眼睛最好能张开得稍微大一点，要有舞台表现力、语言表达能力和快速的临场反应。在高峰看来，这是相声演员的基础素质，如果都符合，学起来才会易如反掌。除了这些客观条件外，孟鹤堂给出建议是，“学相声一定要耐得住寂寞”。这种寂寞是别人都红了自己还没红，别人都发财了自己还没有。郭德纲很怕耐不住寂寞的学员，在德云社有个不成文的规定，但凡招来的学生都会玩命劝退。“我说‘走吧，别干了’，有人听话就走了，有的人不好劝，可能要三年几年不一样，这是我们一个淘汰机制，到最后剩下的可能才能说明是真爱相声。”此外，自尊心则是进德云社后第一个要灭掉的东西。“这不是不尊重你，打掉你的自尊心是让你尊重这个行业。如果一个人的自尊心太重，私心杂念太重，这对学艺是最大的障碍。”郭德纲解释说。很多想报名德云社的学员，都冲着郭德纲的名气而来。但成百上千的人，郭德纲能教的过来吗？郭德纲的答案是：会。早年，郭德纲曾手把手带出了一批徒弟，但后来因工作繁忙，部分教学工作都落在了高峰头上。然而此次“龙字科”是郭德纲自己起的头，他决定和高峰、栾云平及云鹤九霄四科演员一起传授相声技艺。在德云社学相声，教材不是第一位。按照郭德纲的说法，“可以整理出这么厚一摞教案来，但是跟他最后的成才率是两回事。”德云社教学，第一看天赋，第二因材施教。但总的来说，都得遵循传统。传统是什么？郭德纲给出的解释是：表现技巧传统，但所有理念一定要时新。“如果让学员报名不能写在纸上，一定要写在竹片上，那不叫维护传统，叫智力缺陷。”学习传统，懂得创新，还要会创作。郭德纲表示，“相声创作是很奇怪的问题，多少大家也尝试帮着写相声，无一成功，必须是演员自身懂相声，才能创造好相声。”怎么看待流量和创新？虽然传统二字始终挂在郭德纲嘴边，但不能否认的是，一批青年相声演员已经成功出圈，成为了“流量”。孟鹤堂的一句“盘他”，成为了网络热词；秦霄贤参加了多个综艺节目……外界还给德云社的女粉丝起了个名号——德云女孩。谈到这个话题，郭德纲说：“我们是服务行业，如同开早点铺，卖包子和卖馄饨的，我们没有资格去选择客户，人家推门进来了要半斤也得卖，要一斤也得卖，吃完之后说不好吃，啪泼脸上我们也得忍着，我们就是这个买卖，谁来了我们都得踏踏实实地拿人家当主顾，好好服侍着，就这么简单。”如今的郭德纲，虽然人气依旧，但他对互联网尤其是短视频平台的玩法，还不太了解。就连抖音号也是徒弟帮着注册的，虽然没怎么发视频，但已有了20万粉丝。“你说这哪说理去，还没玩过呢！”郭德纲说自己也爱看徒弟们抖音下的评论，“时代在发展，社会在进步，反正不能让社会给你落下就行了。”(完)12月18日电 12月18日，歌者许海霞全新单曲《鲸落》正式发布，据悉，这首新歌由音乐人郭志凯为其量身定做，由陈超作曲编曲、青蛙乐队主唱彭钧监制，和声徐海榕、吉他演奏杨世云等诸多音乐家倾力合作而成。《鲸落》从创作到后期完成共用了两个月的时间，歌曲将时下热词“鲸落”改编成歌，用音乐歌颂勇于奉献的鲸鱼故事，曲风新颖时髦。许海霞生于民歌之乡山西河曲，从小的歌唱天赋加上系统的声乐理论学习，让她的舞台越来越大，之后考入中国音乐学院，开始进入乐坛，近几年，许海霞在国内诸多大赛上均取得过不俗的成绩。郭志凯评价说，“她在演唱任何歌曲时都有自己独有的诠释方式，虽然偶尔也有瑕疵，但那种淳朴以及真实感是我进入这个行业几十年都难以遇到的，所以，这首音乐作品就是为其写的，也只有她能够唱出我心里想表达的音乐。”(完)12月18日电 今日，由常远、李沁、沈腾、乔杉领衔主演的喜剧电影《温暖的抱抱》发布温暖主题曲《跃进人海拥抱你》MV，由歌手张杰演唱。据悉，该片将于12月31日全国上映，已开启预售。张杰演唱《温暖的抱抱》温暖主题曲电影《温暖的抱抱》根据韩国电影《计划男》改编，讲述了对整洁和计划有着超乎常人执念的鲍抱(常远 饰)，在遇到宋温暖(李沁 饰)、贾医生(沈腾 饰)和王为仁(乔杉 饰)后，人生发生了意想不到的反转。该片由常远执导，常远、李沁、沈腾、乔杉、马丽、艾伦、田雨、王智、魏翔、王宁、黄才伦、张一鸣、王成思、张子栋、陈昊明主演。今日曝光的《跃进人海拥抱你》MV中，鲍抱与宋温暖惺惺相惜，影片中的重要道具拥抱小瓷人的分分合合也将这份情感历程中的波折巧妙展现，刻画出笑泪并存的动人故事。谈及影片的创作初衷，常远坦言，“鲍抱虽然外表高冷，但内心是很温暖的一个人，这个角色从一开始就很打动我。每一个人都值得被爱和去爱别人，鲍抱也是如此。希望大家看完这部电影，都能勇敢去爱、勇敢去表达，走出自己的舒适圈，学会主动接纳他人、拥抱他人，在年末的时候给自己爱的人一个温暖的抱抱，欢乐跨年。”12月18日电 由中央广播电视总台文艺节目中心推出的2020《我要上春晚》第四期将播，西部洛克带来说唱《江湖流》；杜康《凡事怕琢磨》以脱口秀展现喜剧新颖视角；F3篮团花式篮球点亮青春；刘果楠演绎魔术《茶颜幻变》；濮阳敬雷杂技团则带来又一场惊险大秀；上海伊匹克舞团齐舞《士兵突击》燃爆全场。第四期节目由杨迪与汪聪组成云端助梦团，魏大勋、张凯丽、佘诗曼和蔡徐坤组成助梦嘉宾团，共助力选手追梦晋级。西部洛克一曲《江湖流》开场，地道长沙方言版说唱歌曲嗨翻舞台。作为中国最早的说唱组合之一，他们的表演令张凯丽当场爆星。她与魏大勋组成“吉林姐弟”，现场“求教”选手说唱技巧。篮球如何玩出花来？F3篮团带来花式舞台，将精湛的球技与舞蹈结合，赢得现场掌声不断。张凯丽则现场回忆自己当年担任篮球校队中锋的经历。来自濮阳敬雷杂技团的选手们带来惊险刺激的杂技表演《摩天飞轮》，他们在高达8米，转速4秒一圈的飞轮上完成各种高难度杂技动作，为了保证表演效果，他们在此过程中无任何保护措施，看得观众既高呼精彩又为选手揪心。上海伊匹克舞团带来燃炸全场的齐舞《士兵突击》，则掀起本期节目又一个高潮。刘果楠则为观众带来“色香味”俱全的魔术《茶颜幻变》。此外，节目中脱口秀也有新玩法：流行热曲被倍速演绎。佘诗曼现场挑战起二倍速绕口令，蔡徐坤直接加码到二十倍速，令现场观众笑声不断。据悉，《我要上春晚》第四期将于12月19日20:30在CCTV-3(综艺频道)播出。客户端北京12月18日电(袁秀月)同样是逆龄追梦，同样是表演唱跳，但男性艺人似乎面临着与女性艺人截然不同的处境。最近，综艺节目《追光吧！哥哥》播出，21位哥哥向观众展示了他们的初舞台。檀健次、肖顺尧、符龙飞、付辛博等初代男团的舞台获得不少好评。《追光吧！哥哥》剧照但很多人都没想到，率先出圈的会是“油腻”和“搞笑”。杜淳为什么要跳舞、明道跳螃蟹舞、汪东城这个舞太油了等纷纷登上热搜。节目中金星和郑爽的点评，也给广大网友提供了讨论话题。在话题之外，《追光吧！哥哥》要表达什么内核？他们又如何看待中年“油腻”？对此，采访了《追光吧！哥哥》的总制片人蔺志强，对于外界的疑问，他一一作了回应。《追光吧！哥哥》剧照为什么要做这档节目？今年夏天，《乘风破浪的姐姐》拓宽了女团选秀的概念，也让很多观众了解了30+女艺人的焦虑与困境。作为主打男性艺人混龄竞演的一档综艺，《追光吧！哥哥》的出发点和立意又是什么？蔺志强表示，之所以做这个节目，是因为过去男性脸谱化、标签化的表述很多，但其实他们也有努力拼搏的一面，也有可爱真性情的一面，希望能借这档节目传播放大，成为中国男性的群像。“我们认为中国男性面临着理想和现实的压力，特别是人到中年，这种成熟艺人，面对这些压力怎么样去油，展现出属于这个阶段男性的独特魅力，这个是节目要回答的问题。”至于造星，并不是节目的目的。蔺志强还表示，以往媒体总是非常功利地追求大咖和一线，没有把舞台交给仍然非常努力的男艺人，他认为这是不公平的，也不是良性的生态。他希望通过这个节目让更多努力的人被看到，能够有收获，这也是节目的目的之一。《追光吧！哥哥》海报“这个节目和‘浪姐’是截然不同的”此前在媒体采访中，导演金磊曾坦言，《追光吧！哥哥》是受到了“浪姐”的启发。节目从宣布以来，也免不了被多方面比较。对此，蔺志强表示，其实这个节目和“浪姐”是截然不同的，从命题到立意到整个过程以及真人秀的部分，区别非常大。他认为，“浪姐”回答的是中年女性的职业焦虑和年龄焦虑。而对《追光吧！哥哥》来讲，这些哥哥没有年龄焦虑，职业焦虑也不强，他们都很忙，所以年龄焦虑和职业焦虑不是节目的重点。《追光吧！哥哥》回应的是对中国男性的表述能不能更多元的问题。他表示，“哥哥”和“姐姐”是天生的CP，大家讨论、关注和对比都很正常。不过，他也直言不怕对比，“在我们看来，把自己想传递的东西传递到位，这个节目就会有自己的价值和独特的魅力，这也是非常有信心的。”《追光吧！哥哥》剧照选角有什么标准？邀约难度大吗？对于很多选秀节目来说，选角总是外界最好奇的部分之一。而一档成熟艺人的竞演综艺，选角又有什么样的标准？蔺志强透露，首先年龄不是问题，唯一的标准是艺人对改变自己、对呈现不一样的自己有没有足够的渴望，对舞台是不是仍充满热爱。他表示，节目会重点展现哥哥们的四个能力。一是自我管理的能力，包括身材管理、形象管理、对舞台呈现的管理。他透露，陈志朋从参加节目到现在已经瘦了六斤。其次是抗压能力，如何面对压力、抵抗压力，把压力变换成男人的不服。第三是构建社会关系和角色的能力，这些哥哥互相之间不认识，有的不清楚对方的名字，他们在一起生活和演出，如何重新构建新的社会关系。第四是职业素养，能不能撑得起这个舞台，能不能呈现精彩的表演。蔺志强表示，其实这个节目艺人邀约的难度，也是他职业生涯中最大的。有的艺人特别忙，因为时间和档期的原因参加不了。有的艺人认为这是个翻红节目，觉得自己没有过气，不想翻红。有的则因为才艺支撑不了12集，遗憾放弃。《追光吧！哥哥》剧照如何看待中年男性的油腻？节目播出以来，不管是节目中还是节目外，“油腻”总是逃不开的话题。作为节目的制作方，他们又如何看待“油腻”？蔺志强认为，油腻也是大家对中国中年男人的刻板印象，其实中国男性丰富的程度超过了媒体过去所传递的。在他看来，油腻不可怕，之后的节目中会让大家看到他们去油的过程和结果。“共情和共鸣是我们的目标，我们希望用户带着同理心，就是大家都不容易，都很努力。我们不会一开始把非常完美的哥哥呈现给大家。好的节目要么无限接近真实，要么给观众造梦，这个节目是无限接近真实的节目。我们希望通过这个节目让大家对中国的男性多一些理解和宽容，看到他们身上的闪光点，生活的真相就是这样，生活不仅仅是光鲜亮丽，俊朗的外表和身材。”蔺志强说。也有网友认为，社会环境还是对男性太宽容了。对此，蔺志强表示，宽容还是严格，更多的是自己对自己的要求，节目想展示的是哥哥对自己的严格。至于中国男人对自己太宽容还是严格，他认为，每个家庭、每个个体都有不同的答案，这个是没有统一答案的。金星和郑爽不装、真实且犀利除了哥哥们的舞台表演，《追光吧！哥哥》播出后，出圈的还有金星的评价，以及郑爽的“reaction”(看视频的反应)。蔺志强介绍，金星和郑爽为节目引出了女性视角，让这个节目更完整和立体。他表示，节目筹备时，在女性视角的输出上，当时就想一定要观点清晰，价值观很正，他们不希望这个节目是没有看点的节目。而从这个角度来看，金星和郑爽非常合适，她们在录制过程中不装、真实，而且非常犀利，也不是恶意的、哗众取宠的点评，背后是对哥哥们的期待和鞭策。《追光吧！哥哥》剧照舞台讨论少？“哥哥们的努力都会体现在作品上”作为一档竞演类节目，舞台表演仍是非常重要的评价标准。前两期节目播出后，节目热度和话题度不低，但对于舞台的讨论却没那么多。也有网友质疑，节目是不是只靠八卦维持热度？对此，蔺志强表示，他也很赞成靠作品说话，哥哥们的努力都会体现在表演和作品上，节目绝对不是嘻嘻哈哈的。他还透露，目前节目第一次公演已经录制完成，一公舞台作品的完成度和水准都高于初舞台，二公也会比一公的完成度更高。他表示，节目赛制是层层递进的，总共会有四次公演，最后是总决赛。不过接下来，节目真人秀的比例会逐渐放大。他们希望去传递一些正能量的东西，比如并非男人一定都是拼搏的，他能不能帮助别人、对家人负责，这些部分节目会有所放大。“舞台的部分是传递东西的形式，真正的灵魂，人物关系、人设等大家爱看的东西大部分是在真人秀的环节，这两个都很重要，我们会不断调适，达到最优。”(完)凡音之起，由人心生也，人心之动，物使之然也，感于物而动，故形于声。中国戏曲宛若一位待字香闺的古典佳人，伴着唐风宋韵的高叹低吟，沿着南戏、元杂剧的历史轨迹一路莲步轻移而来。12月19日本周六晚7点档，《衣尚中国》第六期“戏韵之美”将在中央广播电视总台央视综艺频道播出。张萌、马可将在“谭门第七代传人”谭正岩的带领下，探寻唱念做打背后的浓墨重彩，揭秘隐藏在京剧衣箱里的一颦一笑。李思思携手谭正岩回望“定军山”，张萌马可梦寻牡丹亭“情缘”西皮二黄千回百转，蟒靠褶衣如梦如幻。于戏曲艺术而言，一方小小的舞台便能把山河湖海尽收眼底，一句简短的念白便能表现出无限豪迈的英雄气概。在本期节目的历史空间中，李思思与“谭门第七代传人”谭正岩相遇，看在方寸舞台上那些山河湖海的故事，寻找那份神秘的“戏韵之美”。1905年，中国人自己拍摄的第一部电影《定军山》上映，当时的清王朝被列强侵扰正处于风雨飘摇之中。谭鑫培的一曲《定军山》不仅安定了当时中国人的民心，更是激励了无数国人报国救世的决心。京剧名家谭孝增在节目中饰演自己的高祖谭鑫培，再现当年一曲《定军山》定民心的“名场面”，而今年已经71岁的谭先生在《衣尚中国》的舞台上会有怎样的表现，他又将如何展现“谭门风采”。与此同时，由马可饰演的汤显祖和张萌饰演的俞二娘，也将在舞台上相遇。作为汤显祖的“超级粉丝”，俞二娘为汤显祖在《牡丹亭》中娓娓道来的爱情故事而感动，在汤显祖得知后也视俞二娘为知己。现实生活中无缘相识的两人，会在节目中碰撞出什么样的火花？关注本周六晚《衣尚中国》，看这段跨越时间、空间的“牡丹亭情缘”。周志强现场科普“戏服美学”，叶锦添“新东方美学”引人注目无声不歌，无动不舞，锣鼓丝竹中，举手投足间，衣襟袖角翩然世界。一出折子戏，把千年的故事，在出将入相之间娓娓道来。戏衣在舞台上表达的不只戏曲角色的脾性、身份，更有戏曲的历史与深厚底蕴。本期节目邀请到了中国戏曲学院，舞台技术部副主任，戏曲衣箱技术与管理专业老师周志强在现场为观众科普中国戏曲的“戏衣美学”。舞台上的“一穿一戴”都有哪些讲究，“五箱一桌”又代表着什么哪些门类，蟒袍的几种色彩又有什么含义，本周六晚，《衣尚中国》一一为你解答。艺术之美总是互融互通，从古至今流传下来的戏服美学也在影视剧行业中产生了深远的影响。值得一提的是，设计师叶锦添也来到节目中讲述他在设计制作影视剧服装时，传统戏服对他的启发。从《那年花开月正圆》中孙俪饰演的周莹的服装，到《夜宴》当中章子怡所穿的登基服，叶锦添都运用了哪些传统戏服中的元素，又怎样通过戏服在世界舞台上展现“新东方美学”。主题创演秀“戏韵”满满，设计师赵卉洲打造当下流行趋势服装设计师赵卉洲一直认为东方不是地理的概念，而是一种文化的自我认同。在本期“戏韵之美”为主题的服装设计中，她将戏曲服装延伸到当下的服装里，试图打造最新的流行趋势。不论是中式小立领与袍子的混搭，还是云肩样式在服装位置上的更改，都代表了赵卉洲“时尚是艺术、文化与生活的融汇”的设计理念。本期节目的创演空间，赵卉洲将会带来怎样的主题服装？这些服装又将怎样融合中国传统的戏曲元素。同时，本期节目的主题创演秀也“戏韵”满满，现代戏曲舞蹈与创演秀服装相辅相成，让人充满期待。戏曲的韵味与典雅和时装的新锐与潮流相结合，将会带来怎样的“戏曲韵味”，又会是一种怎样的“别开生面”。戏曲之美不仅在唱念做打、西皮二黄里，更在它穿越岁月长河依旧能给我们带来的感动中。戏衣之美不仅在水袖罗裙、箭衣锦绣中，更在它一颦一笑间展露出的东方韵味、百态人生里。本周六晚七点档中央广播电视总台央视综艺频道，《衣尚中国》第六期“戏韵之美”，敬请期待！《装台》走红“疤叔”圈粉电视剧《装台》落幕在即，但剧中很多的情节和表演令观众一再回味和品评。在这部陕味大戏中，很多观众最初是冲着主演张嘉益、闫妮去追剧，结果发现剧中一众绿叶配角个个出彩，而其中最圈粉的当属疤叔这个角色。作为西安城中村中最具腔调的人物，疤叔抱着爱犬毛蛋往路边一坐，浓郁的市井气息便扑面而来。来自上海戏剧学院的台词老师疤叔的扮演者李传缨是上海戏剧学院表演和导演系台词课教师。在《装台》中，他把一个城中村的土豪房东演得活灵活现。接受采访时，李传缨告诉记者，接演疤叔这个角色很偶然，最初是《装台》的艺术总监张嘉益到上海邀请他出演。因为每周要给学生上课，李传缨对接戏一向慎之又慎。加之长时间没拍戏，他也一度担心能否胜任。而张嘉益坚持李传缨是疤叔这个角色的不二人选，并为李传缨调整好了拍戏和教学的关系，这让李传缨很是感动。李传缨回忆说，接下片约初到剧组，张嘉益就提醒他，在剧组不要说普通话了，所有人都讲西安话。李传缨出生在北京，6岁随父母到西安生活，在西安长大。大学考入上海戏剧学院后，李传缨一直在上海生活。进了《装台》剧组，李传缨就按要求恢复自己的西安话语言逻辑。事后他觉得，这对自己的表演帮助非常大，自己普通话中多年形成的南方话逻辑得到了纠正。对于疤叔的塑造，张嘉益曾向李传缨解读，疤叔在城中村“势是最大的(腔调足)”。而在西安，也确实存在和疤叔一样的“闲人阶层”。“腔调足”怎么演？在张嘉益和导演的帮助下，李传缨慢慢摸索，逐渐找到了“闲人阶层”的特质。在西安拍摄的过程中，李传缨还会随手记录他听到的西安本土方言，揣摩之后加入到自己的表演中。跟陈小艺搭档拍戏学到了不少剧中，相比刁顺子一家的苦，疤叔和前妻八婶是一对给观众带来“甜度”的欢喜冤家。李传缨说，自己很幸运，因为八婶的扮演者陈小艺表演经验丰富，让他在拍戏过程中学到了不少，“搭戏的时候，我在努力地观察她，她怎么说话，我就怎么还回去，调不能高了，也不能低了。因为陈小艺老师的拍戏经验比我丰富得多，我会默认她定的调大差不差，只要努力跟八婶搭得上调，我也会大差不差。”搭上调的同时，李传缨再考虑“小发挥一下”，他喜欢在不违背角色状态的前提下添个油、加个醋，“把这片叶子描到最细，这是演员应该做的。”比如，疤叔有个口头禅“呀……”，不同的声调和语气，传递了不同的情感，让观众印象深刻。这是李传缨丰富人物的一点“小心思”，角色因此更加生动传神。很多观众不知道，《装台》中极具故事性和画面感的画外音旁白，配音也是李传缨。作为资深配音演员，李传缨曾为上千集电视剧配过音，有丰富的经验。对于表演和配音，李传缨坦言自己更倾心于表演，他形容配音其实是“戴着镣铐跳舞”，“因为别人已经演好了，你来配，就像戴着镣铐跳舞，而关键就在于，戴着镣铐你能不能跳好。所以表演和配音，各有各的挑战。”谈到《装台》的热播，李传缨表示这部戏最吸引观众的就是浓浓的烟火气。当初读完原著作者陈彦的小说《装台》，李传缨掩卷感慨，老舍先生写了个骆驼祥子，陈彦先生写了个西安顺子，都是要多苦有多苦的底层人物，而文艺正是为大众服务的，“《装台》这个戏里，所有底层人都有一颗满怀希望的心，这是我们这个民族生生不息的土壤，以前的电视剧我们可能看惯了花花草草，而这部戏把视角转到土壤，这其实更值得书写和讲述。” 本报记者 邱伟2020年收视率较高的英剧《万物生灵》(英文名为All Creatures Great and Small，以下简称《万物》)改编自作家吉米·哈利的自传体小说，讲述了年轻的兽医吉米·哈利1937年从格拉斯哥到约克郡达罗比乡间从事兽医工作时经历的各种人情世故。小说作者原名吉姆斯·阿尔弗莱德·怀特，获过大英帝国勋章，他的书曾是《纽约时报》榜首的畅销书。吉姆斯坚持在乡间从事兽医工作50余年，为人谦卑、温和、乐观，充满了悲悯情怀，他的作品亦“文如其人”，映照出了英国中产阶级的绅士风格、节制与善，并伴有对现代性的反思及英式的语言幽默。清教徒气质的英国绅士风格英国的贵族阶层以下有一个身份团体是绅士(gentleman)阶层，是指那些受过良好教育而不问出身的人，且是“一个真正高贵的人，一个堪当大任的可敬的人，一个正直无私的人，一个能够为了他所领导的人们挺身而出，甚至牺牲自己的人；他不仅是一个高尚的人，而且还是一个尽责的人，他内在的卓越天资被正确的思想方法所巩固，他的行为不仅天然地正确，而且在美好原则的指导下更加正确”(泰纳语)。《万物》中的哈利与法南都属于这一阶层。哈利出身于格拉斯哥一个码头工人家庭，通过大学教育获得兽医工作。剧集通过兽医哈利与其他人的关系，如老板法南先生、心仪女孩海伦、管家霍尔太太、老板的捣蛋弟弟崔斯坦以及众多农民家庭，可以看到“绅士”社交礼仪方面一举一动的精密与规范，其“不逾矩”并不刻板，而是显得那么自然，带有随意、轻松的气氛，同时又具有着清教徒般优雅的气质。这里所说的清教徒气质，是指他们在做事情的时候，常常带着美好原则，善于为别人考虑，被考虑对象中甚至包括动物，他们说“动物是农民的生计”“我们必须照顾它(宠物狗)的尊严”，因为动物或者宠物代表着人“此生独一份与另一个有感知生物之间的开放而不设防的情感牵挂”。“在斯堪的纳维亚国家和英国，公民教育很大程度上是宗教和道德教育的作用与某种历史教育结合在一起。”英剧《万物》中，管家霍尔太太非常虔诚，每当法南出门时她都将圣尼克的神像放到高一点的地方，祈祷动物被治愈、法南安全回家。当法南为难刚刚到来的哈利时，她对法南说：“我们要战胜的不是高山，而是自己。”这带有明显的基督文化色彩，即如何从感性存在、伦理存在之中战胜自己，从而升华为宗教性的存在，这里有着缜密的哲学、神学逻辑，关乎人存在的终极问题，“战胜自己”也是英国绅士阶层所追求的一个制高点。在美德的驱使下，法南一直扮演着家长、老师、雇主与父亲的角色。听到弟弟通过考试，他想让弟弟共享自己从父亲那里得到第一辆车的喜悦，于是给他买了一辆车。哥哥的这种“信任”让说谎的弟弟崔斯坦羞愧和无地自容，也敦促了他从顽劣到成熟。英国人喜欢打板球、玩纵横字谜游戏等，这些游戏赋予他们一种人生意义，将人联成一体，但即使是在“群情沸腾”的情况下，英国人依旧保持人和人之间的尊重和独立个体的存在性，保持着节制和克制的社交距离。《万物》里酒馆工作的尼克在路上碰到下错车的哈利，并没有停下来捎带上问路的哈利回达罗比，而是继续赶马车前行，当在酒馆里再次遇到哈利时，他调侃哈利“看来你后来找到路了”，这种独立个体的存在是绅士文化的一种尊严和节制，大家通约共同遵守，完成个体内在卓越性的建构。养宠物、热爱动物和大自然是英国的古老现象。《万物》中，哈利之所以喜欢做兽医是因为在“读书时，学校的后面有一座小型农场，就像闹市中的田园之地”，他在那里爱上了动物。田园之地、乡村是英国人的心灵牧歌，他们对城市抱有一种独特的态度。虽然英国是世界上第一个资本主义国家，在19世纪就创造了人类最城市化的文明，但他们的心理上却保有一种反城市主义的基调，对工业快速发展与城市化问题较早就进行了反思与实践，即使在城市里，他们也尽量使其乡村化或者减少明显的城市化特征。这和他们节制(Reserve)的民族性格有关，也和他们主智主义的社会思想与宗教关怀相关。当法南看到约克郡的短角牛时，惊叹它是“美丽的野兽”，并对其即将灭绝感到忧患。他不同意哈利将其换成每日多产8品脱牛奶的荷兰牛的说法，并认为这不是好事，这种经济利益至上的行径付出了昂贵的代价，达罗比的这个山谷“有它独特的气息，短角牛就是其中一部分，它们一消失，这山谷就会失去一点独特性”。这是1930年代的英国绅士对过度发展的一种思考，也是对农业产业化的反思。这种反思与保守的思想，使得英国气质保持了它的独特性、创造性和可延续性。酒馆、客栈等“公共场所”延续了古希腊公共空间的狂欢特质，它在英国文化中具有一种自由、平等、亲密的感觉，陌生人在此相遇可以成为暂时的朋友。人们在这里可以找到生意对象，进行讽刺挖苦的语言狂欢，讨论道德、哲学、宗教，传播流言蜚语，甚至英国上下议员般的政治辩论也可从其中找到影子。在酒馆里，法南和他的顾客要进行智力上、心理上的权力意志较量，这里是男人的另一个战场。法南告诉哈利，要让那些动物患者的主人觉得他的价值与兽医工作的重要意义，不能“让他们知道我可以随叫随到”；但是当他的主顾要去找其他兽医时，法南知道是挽回生意机会的时候了，应该“随叫随到”。法南生意上的机灵、高超的兽医技术以及对动物的态度，为他赢得了来自社会的尊重。很难说英国人民族性格中的共性是什么，既不是纯粹的刻板，也不是油滑的功利主义，恰如休谟所说：“关于英格兰民族的共性，你唯一真正有把握的是英格兰民族根本没有共性。”因为它的共性是流动的、变动的。反讽是英国文化中很重要的一种交流与辩论手段，也是其重要的语言要素之一。英国人类学家艾伦·麦克法兰发现，他的中小学教育很大一部分花费在学习如何掌握反讽和讽刺这两种修辞艺术和文学技巧上。同样，反讽的运用也是英剧语言艺术的重要特色。英式幽默中的反讽有着哲学般的深邃和宗教般的宽容，同时偶尔还伴随着气急败坏的坏情绪。《万物》第一集中哈利将马蹄里的脓液放出以后，法南在马蹄伤口部位滴上了碘液和少许的松节油，发生化学反应，产生了一股蓝紫色的烟雾，让农民惊叹于现代科学的神奇，哈利也以为是新的治疗方法，法南跟哈利实话实说：“用处不大，但每次都能唬住人，让他们觉得花的钱值得。”这是英式的得意、幽默与平衡。海伦私下里告诉哈利，面对法南的刁难与讽刺时“该反抗就反抗，他会喜欢那样的”。互相讽刺与揶揄是他们谈话中非常重要的方式。当法南批评醉酒的哈利时，霍尔太太怒怼他是故意的，因为是法南“把马牵到水边，你知道沙普和丁斯代尔一定会逼着他喝水”。在法南一本正经的外表下，也有他孩子气淘气和调皮的一面，刻板节制的外表下存有的不是刻板节制，而是一个有趣、多样化的灵魂。这是《万物》中人物刻画成功的地方。英国人说他们“是在反讽中孕育的人，从子宫游进了反讽——反讽是羊水；它是僧侣般的事业的水泊，冲走了罪孽、目的和责任，打趣却又不打趣，介意却又不介意，认真却又不认真。”《万物》中哈利为了躲避牛，爬到石头围墙上，海伦回头对他调侃说“她(牛)对大多数男人抱有怀疑的态度，不过这是对的。”海伦初见哈利时对其有好感，但因为有休·霍顿在先对她的追求，她一直不能确定对霍顿的追求，也就像牛对男人的态度一样，这里海伦用牛来调侃，同时也在发表自己的观点。后来休为了不让海伦家损失钱财，也做了些匪夷所思的事情，证实了海伦对男人的“怀疑”论。沙普为了调侃新来的兽医助手哈利，评价穿着城市打扮的哈利说：“他让我担心了一下，还以为是银行的人来了。”对银行、对征税官的态度一目了然，充满幽默和反讽的力量。休谟说英国人民族性格由一种混合政体(由君主制、贵族制、民主制结合而成)和一种混合宗教构成，如果说英国绅士的性格也是如此构成的话，未免有些刻板、不可爱，法南作为绅士阶层的代言者，他坐在车上面无表情地问哈利“要我下车推吗？”他的优越感、傲慢和不满跃然屏上。吃早饭时明知故问地问霍尔太太：“我的睡美人醒了吗？”这种揶揄、讽刺下是他盈满的暗喜和自以为是。在反讽发酵的作用下，绅士风格具有了人的圆形特征，可能含有淡淡的阴影，但却恰如在他们宗教哲学认知中，人就是不完美的一样。