原标题：聂卫平击败69岁日本老对手：很久没尝过获胜滋味了21日，2020中日韩聂卫平杯围棋大师赛在成都拉开战幕。揭幕战中，68岁的聂卫平战胜69岁的老对手武宫正树，常昊胜山下敬吾，古力战胜河野临，吴依铭胜上野梨纱，中国队以4-0横扫日本队。首届中日韩聂卫平杯围棋大师赛于2019年举办，这也是中国围棋历史上第一个以棋手名字命名的比赛。但今年比赛受疫情影响，赛事移师线上举行——本次大师赛的中国选手为聂卫平，中国围棋协会副主席、世界冠军常昊，“八冠王”古力及13岁的小将吴依铭。日本队由武宫正树、山下敬吾、河野临、上野梨纱出战。韩国方面则是曹薰铉、李昌镐、尹畯相、郑有珍等名将。在对阵武宫正树前，聂卫平就在赛前笑言：“我很久没有下网棋了，最担心滑标，以前就曾出现过几次。”不过，聂老的担心实属多余，在赢棋后他直接表示，“很久没有尝过在正式比赛中获胜的滋味了，在这样一个美妙的比赛中很想品尝一下。”根据赛程，日本队将在22日对战韩国队，23日中国队对战韩国队，同日将揭晓本次比赛的冠军归属。此外，本次比赛第四台少年棋手全都由女子棋手出战，这也显示出女棋手的竞技水平和影响力正在显著提升。澎湃新闻返回搜狐，查看更多<!-- 政务账号添加来源标示处理 --><!-- 政务账号添加来源标示处理 -->原标题：日媒曝东京奥运会开闭幕式预算增至1.597亿美元北京时间12月22日，据知情人士透露，东京奥运会组委会正计划将推迟举行的东京奥运会和残奥会开闭幕式的预算提高到165亿日元（约1.597亿美元）。组织者已决定提高预算的额外 35 亿日元，原因是由于新冠病毒大流行的推迟一年影响。随着延期，演出内容等需要调整。据悉，由于奥运会简办预计将压缩艺术部分，尽可能抑制成本增加的幅度。这将是组织者第二次提高定于2021年7月23日在日本首都举行的东京奥运会开闭幕式的预算。第一次是去年2月在敲定企划、演出的主要内容，提出了必要的项目费时，预计超过申奥阶段文件中估计的91亿日元，预算增加了约43%，因此增加到130亿日元。奥组委将开闭幕式的业务委托给广告巨头电通公司开展，随着延期，计划延长合同。消息人士说。增加预算的问题将在周二的董事会上进行讨论。东京奥运会在推迟一年之前，预计费用约为1.35万亿日元(约130亿美元)，其中因推迟和防止新型冠状病毒传播所需的对策而产生的额外费用为2940亿日元。日本著名演员野村满斋将担任开闭幕式的首席执行创意总监。野村作为演员在舞台上和电影中的表演最为著名，但同时也在日本和海外制作和导演。山崎隆是奥运会开闭幕式的执行创意总监。佐佐木浩将在残奥会中担任同样的角色。佐佐木监督了2016年里约热内卢奥运会的会旗交接仪式，日本时任首相安倍晋三身着任天堂主机游戏名将马里奥的服装亮相。（鸾台）返回搜狐，查看更多<!-- 政务账号添加来源标示处理 --><!-- 政务账号添加来源标示处理 -->原标题：德约排名第一突破300周大关 超费德勒登顶无悬念搜狐体育消息 北京时间12月22日，塞尔维亚天王德约科维奇本赛季又达到一个里程碑纪录，作为世界第一排名周数达到300周大关，成为历史上第二位突破这一数字的选手，距离超越榜首费德勒（310周）的纪录近在眼前。德约科维奇职业生涯中曾多次登顶世界第一，2011年7月4日首次登顶，这一次在榜首位置占据了53周之后，在2012年7月8人丢掉世界第一的排名。此后2012年12月又重新夺回第一，这一次在榜首上待了48周的时间。德约连续世界第一最长周数是2014年7月7日至2016年11月6日，连续122周位居世界第一。此后又在2018年11月至2019年11月连续52周占据榜首。本次世界排名的排名始于2020年2月3日，在澳网捧杯后德约超越了纳达尔重回榜首位置，此后经历了一波连续胜利巩固自己的排名。德约在9月份的时候世界排名第一周数超越桑普拉斯，年末尽管纳达尔拿下法网冠军后一度威胁到榜首位置，但德约还是在年终锁定第一，目前这一次榜首位置已经超过25周。职业生涯总排名第一周数，德约科维奇突破300周大关，成为历史上第二位达到这一数字的选手，仅次于310周第一的费德勒。目前德约科维奇积分12030分，超过排名第二的纳达尔2000分，如果在2021年赛季开局的澳网继续取得好成绩，那么最快德约将在2021年3月8日超过费德勒的这一纪录。德约科维奇早些时候曾经谈到过这一纪录，“这是我职业生涯最大的两大目标之一，要达到并超过费德勒最长时间世界第一的纪录，此外还有就是尽可能赢得更多的大满贯冠军。我过去和现在都是这样说的和做的，目前正朝着这个方向努力，希望我能保持健康继续打出高水平的比赛。”尽管德约科维奇大概率将超越费德勒这一纪录，但另外一个纪录上德约可能将难以完成超越，那就是费德勒曾经在2004年2月至2008年连续237周排名世界第一，排名第二的康纳斯则是仅有160周，德约在这项排名上以122周的成绩位居第四位。2. 德约科维奇 300周 最长连续122周3.桑普拉斯 286周 最长连续102周5.吉米康纳斯 268周 最长连续160周返回搜狐，查看更多<!-- 政务账号添加来源标示处理 --><!-- 政务账号添加来源标示处理 -->原标题：德约排名第一突破300周大关 超费德勒登顶无悬念搜狐体育消息 北京时间12月22日，塞尔维亚天王德约科维奇本赛季又达到一个里程碑纪录，作为世界第一排名周数达到300周大关，成为历史上第二位突破这一数字的选手，距离超越榜首费德勒（310周）的纪录近在眼前。德约科维奇职业生涯中曾多次登顶世界第一，2011年7月4日首次登顶，这一次在榜首位置占据了53周之后，在2012年7月8人丢掉世界第一的排名。此后2012年12月又重新夺回第一，这一次在榜首上待了48周的时间。德约连续世界第一最长周数是2014年7月7日至2016年11月6日，连续122周位居世界第一。此后又在2018年11月至2019年11月连续52周占据榜首。本次世界排名的排名始于2020年2月3日，在澳网捧杯后德约超越了纳达尔重回榜首位置，此后经历了一波连续胜利巩固自己的排名。德约在9月份的时候世界排名第一周数超越桑普拉斯，年末尽管纳达尔拿下法网冠军后一度威胁到榜首位置，但德约还是在年终锁定第一，目前这一次榜首位置已经超过25周。职业生涯总排名第一周数，德约科维奇突破300周大关，成为历史上第二位达到这一数字的选手，仅次于310周第一的费德勒。目前德约科维奇积分12030分，超过排名第二的纳达尔2000分，如果在2021年赛季开局的澳网继续取得好成绩，那么最快德约将在2021年3月8日超过费德勒的这一纪录。德约科维奇早些时候曾经谈到过这一纪录，“这是我职业生涯最大的两大目标之一，要达到并超过费德勒最长时间世界第一的纪录，此外还有就是尽可能赢得更多的大满贯冠军。我过去和现在都是这样说的和做的，目前正朝着这个方向努力，希望我能保持健康继续打出高水平的比赛。”尽管德约科维奇大概率将超越费德勒这一纪录，但另外一个纪录上德约可能将难以完成超越，那就是费德勒曾经在2004年2月至2008年连续237周排名世界第一，排名第二的康纳斯则是仅有160周，德约在这项排名上以122周的成绩位居第四位。2. 德约科维奇 300周 最长连续122周3.桑普拉斯 286周 最长连续102周5.吉米康纳斯 268周 最长连续160周返回搜狐，查看更多原标题：ATP年度颁奖：三巨头获奖 费德勒连续18年最受欢迎搜狐体育消息 北京时间12月22日凌晨，2020年即将结束之际，ATP男子网球也进行了一年一度的年终颁奖颁奖，表彰这个赛季中做出贡献了的男子网球选手。“三巨头”德约科维奇、纳达尔和费德勒均获得奖项，其中费德勒尽管缺席了大部分赛事，但仍旧连续18年被球迷投票为“最受欢迎单打选手”。年终第一：德约科维奇塞尔维亚天王德约科维奇又度过了一个完美的赛季，获得了澳网、辛辛那提、罗马赛和迪拜赛四个冠军，并且本赛季前26场比赛保持全胜。此外还有ATP杯冠军和法网亚军的战绩，以33岁6个月零16天再度成为ATP历史上最年长的年终第一，超越了纳达尔此前保持的纪录，同时也是德约科维奇生涯第6次获得年终第一排名，追平了此前有桑普拉斯独享的这一纪录，位居男子网球历史第一位。年终双打第一：帕维奇/苏亚雷斯克罗地亚和巴西选手组成的跨国组合成为赛季后半段双打赛场上的赢家，帕维奇和苏亚雷斯凭借出色的表现登上了ATP双打年终第一位置，其中帕维奇在2016年和穆雷以及2018年和马拉奇搭档曾经斩获过这一荣誉。帕维奇和苏亚雷斯本赛季斩获美网男双冠军，随后又打进法网和巴黎大师赛两站决赛。年度最佳复出球员：波斯皮希尔加拿大选手波斯皮希尔获得了由球员投票的最佳复出奖，前是世界排名第25位的选手接受了背部手术，以来修复椎间盘突出的问题，在2019年大部分时间内都没有出场，年初世界排名已经跌至100名开外。本赛季复出后闯进蒙彼利埃站决赛，美网16强和索菲亚站决赛，世界排名飙升89位来到第61的位置，最终战胜了同样获得提名的安德森。库兹涅佐夫和拉奥尼奇获得这一奖项。年度最佳进步奖：卢布列夫23岁的俄罗斯选手卢布列夫本赛季表现惊人，赛季初就在1月份连续斩获多哈赛和阿德莱德两个冠军，此后经历美网八强和罗马赛第二轮出局后，汉堡站拿下生涯首个ATP500系列冠军，此后又连续斩获圣彼得堡站和维也纳两个冠军，生涯首次获得年终总决赛参赛席位。卢布列夫本赛季创纪录拿下5个冠军，超过了所有选手，全年取得41胜10负的惊人战绩，并列德约科维奇是2020年胜场最多的选手，世界排名也由第23位提升到第8位，达到职业生涯新高。年度最佳新人：阿尔卡拉斯西班牙年轻选手阿尔卡拉斯获得了年度最佳新人奖，上赛季西班牙小将的年终排名是第491位，2020年的排名则是提升到136位，排名上升超过350位。本赛季初阿尔卡拉斯就连续赢得了3个ATP挑战赛冠军，其中保罗阿那尔科、安塔利亚和德里亚斯特的冠军，此后赛季末又在巴塞罗那和阿利坎特两度捧杯，成为又一位18岁前至少获得3次挑战赛冠军的选手。埃芬博格体育精神奖：纳达尔西班牙天王纳达尔本赛季同样非常出彩，尽管澳网早早出局后又缺席了美网赛事，但在罗兰加洛斯捍卫了自己红土之王的荣誉，决赛中横扫德约科维奇捧杯，使得自己大满贯冠军数首次追平费德勒，来到20个并列榜首位置。这项由球员投票的奖项选择了纳达尔，也是西班牙天王连续三年获得这一奖项，同时也是个人第四个体育精神奖，来表彰纳达尔在赛场上所表现出来的的公平比赛、专业精神和诚实可靠的品质。阿瑟阿什人道主义奖：狄亚福美国网球选手狄亚福在2020年赛场内外都产生了巨大的影响力，在ATP巡回赛停摆的五个月中，狄亚福利用自己的深交平台等，发起了支持感恩节以及推广青少年网球活动，还发起了排名纪念品以支持疫情抗击的运动。和女友一起推广团结黑人争取权益的的有影响力的视频，并且邀请到了小威和大坂直美的参与拍摄。瑞士天王的2020赛季并不完美，甚至可以说是有着较多的遗憾，仅仅在年初澳网上打进半决赛，此后由于疫情和伤病的问题，费德勒选择进行了两次膝盖手术而缺席了整个赛季的争夺。但这病没有妨碍费德勒依然被球迷所喜爱，在球迷投票的最受欢迎奖中，费德勒再次以高票当选，这也是瑞士人天王连续18年获得这一奖项，生涯ATP奖项已经达到39个。年度最佳教练：文森特教练文森特本赛季带领卢布列夫迎来了职业生涯的飞跃，打进5次决赛斩获5个冠军，以41场胜利结束本赛季征战，位居ATP所有选手榜首位置，以及职业生涯最高的第8位排名。赛季初文森特曾经承诺带给卢布列夫“一个出色的赛季”，最终也做到了这一点。返回搜狐，查看更多<!-- 政务账号添加来源标示处理 --><!-- 政务账号添加来源标示处理 -->原标题：羽联公布2021年赛程 苏杯时间待定亚锦赛地点待定北京时间12月21日，世界羽联官方发布最新版本的2021赛季世界羽联赛事赛程安排。截至目前明年世界羽联的赛事已经确定到第31周。明年的奥运积分赛从3月初的瑞士公开赛开始，到5月11日-16日的印度公开赛结束。明年亚锦赛将升级为世界羽联第二级别的Super1000赛事，但举办地点待定。明年本该举行的苏迪曼杯将在苏州举行，赛事举办时间待定。世界羽联宣布，被推迟的汤尤杯将在明年第41周举行，与丹麦公开赛组成丹麦赛季。根据世界羽联的安排，明年1月首先是泰国赛季，分别是YONEX泰国公开赛（1月12日至17日），丰田泰国公开赛（1月19日至24日），和2020年汇丰BWF世界巡回赛总决赛（1月27日至31日）。近期中国羽毛球队依然在海南陵水集训，全队已经报名参加泰国赛季，按计划应该在12月29日前抵达曼谷。但曼谷近郊约30公里的龙仔厝府四天前爆发新集体感染疫情，截至21日已累计确诊逾800例新冠肺炎病例。今日曼谷官方宣布再增2例本土感染病例，加上19日和20日确诊的2例，共计4例新增病例，所有病例都与龙仔厝府海鲜市场有关。目前尚不清楚这起本年度以来泰国最大的集体疫情事件，对1月曼谷的三站羽毛球国际赛事会有什么样的影响。2021年最重要的是东京奥运会，今年年初东京奥运会的奥运积分赛受疫情中断。世界羽联宣布，明年3月初开始的瑞士公开赛（Super300）将是奥运积分赛重启的赛事，到5月的印度公开赛结束。期间重要的赛事有3月的全英公开赛（Super1000）、刚刚升级的即将于4月27日到5月2日举行的亚锦赛（Super1000），3月的马来西亚公开赛（Super750）等赛事。羽毛球亚锦赛前几年固定在武汉举行，今年亚锦赛因故被迫取消。世界羽联最新的信息显示，明年羽毛球亚锦赛在哪个城市举行，目前地点还处于待定状态。2021年的苏迪曼杯，原定5月在苏州举行。世界羽联对明年苏迪曼杯最新情况的披露如下：“我们正在与中国羽毛球协会和东道主苏州市密切协商，以确定举办日期。”世界羽联刚刚公布的明年最新赛程，截至到8月2日东京奥运会。但前7个多月安排的这些赛程，能否按预定方案举行，还要视全球疫情的最新情况而定。世界羽联还宣布：“今年早些时候推迟的2020年世界羽联汤尤杯将于本赛季第41周在丹麦奥胡斯举行，并与2021年丹麦公开赛一起组成丹麦赛季。”这意味着如果顺利的话，被推迟的汤尤杯有望明年10月左右与丹麦公开赛相继在丹麦举行。此外2021年还是世界羽联传统的世锦赛年，明年的世锦赛原定8月在西班牙举行，此前世界羽联已经公布最新调整方案，明年世锦赛被推迟到11月29日至12月5日。如果明年全英公开赛、苏迪曼杯、奥运会、汤尤杯以及世锦赛都能如期举行，将是羽毛球领域的一大奇迹——一年内所有羽毛球项目的大赛都扎堆举行。（Red）<!-- 政务账号添加来源标示处理 --><!-- 政务账号添加来源标示处理 -->原标题：莎娃爱情故事：曾和小威抢迪米 与英国高富帅订婚将成正果2005年莎娃18岁生日时，摇滚乐队Maroon 5在其生日派对上表演，主唱亚当-莱文的独特气质吸引了莎娃。不过两人的恋情并没有持续太长时间。更有八卦媒体表示亚当-莱文之所以和莎娃分手是因为后者身体不行，不过列文随后予以否认。两人的绯闻最早起源于2005年的ESPY体育颁奖典礼，当时ESPN报道称罗迪克和莎娃在典礼结束后一起去了好莱坞罗斯福酒店的酒吧，并待到凌晨。随后2006年的澳网，莎娃就多次现场助阵罗迪克的比赛，两人还经常结伴在赌场玩扑克牌。2006年的美网，两人的暧昧依旧在延续，只不过对外都采取不承认、不否认的态度。罗迪克是公开否认这段恋情的，当时他对媒体说：“我们没有约会，我已经说过一万次了，但是你们就是不写出来。我们确实是好朋友，我觉得她很棒，我们经常聊天，但是就只是这样而已。”而在那次的美网期间，有美国报纸报道，两人一起训练时都穿了意见写有“爱在空气中”字样的上衣。可随着罗迪克美网决赛负于费德勒，莎娃战胜海宁夺冠，这段情突然销声匿迹。2007年美网决赛在费德勒和小德之间展开，莎娃出现在了小德的亲友团包厢中。每次当塞尔维亚人打出好球，转播镜头都会切向莎娃，俄罗斯美女总是很高兴地为小德鼓掌叫好。赛后，两人还一起到KTV欢唱到凌晨5点。2008年的印第安维尔斯赛结束后，两人还不约而同出现在了湖人比赛现场。同年迈阿密赛前夕，两人更是再次被传出一同前往夜店。只不过两人都在各自官网表示彼此只是好朋友而已。实际上小德有女朋友，2014年年7月小德与相恋八年的女友伊莲娜结婚，现在两人已经生了两个孩子。2009年，当两人十指相扣漫步街头的照片被爆光时，很少有人看好这对恋人的前景。随后媒体还爆出莎娃父亲怒斥武贾西奇在事业上无所作为，毕竟后者在湖人只是个替补。两人认真交往了三年，而且已经到了谈婚论嫁的地步，但2012年春天两人还是选择了分手，莎娃当时说：“我们在一起度过了美好的几年，我还是会珍惜他这个朋友。”莎娃的前男友里面，保加利亚天才少年迪米特洛夫是比较特殊的一位，迪米特洛夫在与莎娃交往之前曾是小威的男朋友。莎娃与迪米的恋情在2013年温网期间曝光，迪米特洛夫曾主动向媒体透露，他与莎娃是从发邮件开始慢慢交往起来的，“我在家里正坐下吃午饭，看到电视里莎娃正在比赛，我就给她发了封邮件。我们开始聊天，一个月后赛季结束，我们就在一起了。”虽然比小威小10岁，但有人目击到迪米与小威曾在巴黎街头手牵手逛街，并共进午餐，而且保加利亚人也曾坐进小威的包厢。小威后来一次与姐姐大威的闲聊被好事者录了下来，小威称迪利特洛夫为“那个黑心肠的人”。六、安德烈斯-维伦科索莎娃与迪米的恋情终止于2015年，当时美媒透露迪米特洛夫在温网期间背着莎娃出轨，他偷情的对象正是保加利亚性感名模尼克勒塔-洛扎诺娃。当莎拉波娃发现男友偷情后立即提出分手，井将赠予过迪米特洛夫的一部价值28万欧元的保时捷索回。在2016年5月莎娃有了新动向，新男友是西班牙人安德烈斯-维伦科索，此人出生于1978年3月11日，为时尚界一线名模身高190cm。二人手拉手在巴黎约会时被狗仔偷拍，在这座以浪漫闻名的城市街头漫步，一切都那么美好。7月2日，大满贯冠军、女子网坛人气最高的女神莎拉波娃出行被拍，随行的是一名帅气男子，引发球迷热议。据介绍，这名男子名叫刘易斯-豪斯，是一名颇有名气的作家，身家不菲。不过后来两人相处短暂，也没有再继续发展下来。八、亚历山大-吉尔克斯当地时间2018年3月1日，在美国比弗利山庄，莎拉波娃被拍到与亚历山大-吉尔克斯外出。出身英国豪门的亚历山大-吉尔克斯，是哈里王子在伊顿公学的同学，情史也相当丰富：有一位时装设计师前妻，还和英国王妃的妹妹有过一段恋情，如今从事着艺术品交易工作。比莎娃大7岁的亚历山大-吉尔克斯，在2018年法网期间就曾向莎娃求婚成功，求婚地点就在埃菲尔铁塔下。北京时间2020年12月19日，莎娃通过个人社交平台宣布，亚历山大-吉尔克斯订婚，这意味着两人的恋情即将修成正果，实属不易。（Red）返回搜狐，查看更多<!-- 政务账号添加来源标示处理 --><!-- 政务账号添加来源标示处理 -->原标题：澳网：费德勒承诺参赛 推迟三周对39岁老将有利北京时间12月20日，据法新社最新报道，澳网总监克雷格-泰利证实，包括20个大满贯在手的瑞士天王罗杰-费德勒在内的所有世界顶尖球员，明年2月8日都将出现在墨尔本参加2021年澳网公开赛。明年的澳网观众席被允许开放50%，赛事比原计划推迟了三周，所有球员抵达赛地后都需要接受14天的强制隔离。澳网总监克雷格-泰利还表示：“将全额兑现7100万美元的奖金。”比赛延迟对费德勒来说可能是关键，上周他承认自己正在“与时间赛跑”以恢复健康，因为他从第二次接受膝盖手术过程中，恢复的时间比预期的要长。泰利说前两天他们已经于39岁的费德勒联系过，对方正在迪拜进行常规的季前训练。泰利透露：“每个球员，包括罗杰，都承诺前往墨尔本参赛。我们已经与他和他的团队联系过了，他在迪拜训练已经三天了。他对我们说过，澳网推迟到2月8日对他的备战更有利。”不过泰利承认，费德勒到时候能不能真的站上2021年澳网的赛场，取决于未来两到三周，他训练中身体对手术的反应。费德勒迄今六次获得澳网冠军，今年年初他在半决赛里输给德约科维奇，随后他因为伤病等原因基本上就再也没有参加过正式比赛。而纳达尔在法网获得个人赛会第13个冠军后，追平了费德勒20冠的大满贯纪录。明年澳网的男女单打资格赛，将于1月10日到13日分别在多哈和迪拜举行，随后1月15日球员们将乘包机直接飞到墨尔本接受检疫。泰利表示，赛前将不断进行核算检测，球员们允许再安全泡泡里每天训练5个小时，但只能有一名固定的训练伙伴。隔离期间球员们只能穿梭于墨尔本公园和指定的隔离酒店之间，如果有人的检测结果呈阳性，将被安排在自己的房间里彻底隔离。蒂利警告说：“如果有任何违反（隔离）规定的行为，球员将被立即驱逐出境并被罚款。”与此同时，以往常规的澳网赛前的系列赛也将重启。一个精简的只有12队参加的ATP杯团体赛将安排在阿德莱德举行，一个ATP250赛季将在墨尔本举行，一旦球员们解除隔离可以自由活动。两个WTA赛事，也计划于1月31日到2月7日在墨尔本公园同时举行。法新社报道说，澳大利亚在很大程度上已经控制住了疫情，尽管最近几天悉尼有新疫情爆发，该市部分地区采取新的防疫措施，甚至关闭了州界。（Red）返回搜狐，查看更多<!-- 政务账号添加来源标示处理 --><!-- 政务账号添加来源标示处理 -->原标题：天津女排夺冠历程：21胜2负仅丢7局 总决赛落后演逆转12月18日，2020-2021赛季全国女排超级联赛落下帷幕，天津渤海银行在总决赛先丢一场的不利形势下，最终连扳两场以胜场2-1逆转江苏中天钢铁成功卫冕，三场战果分别为1-3、3-1和3-1，并且荣膺13冠王创造排超联赛的新纪录。值得一提的是，天津女排同样是凭借21胜2负仅丢7局的骄人战绩傲视群芳，这也是朱婷师从王宝泉后斩获排超联赛的第二冠。铁帅王宝泉执教天津渤海银行坐拥郎平国家队多位国手，除了世界杯冠军主攻李盈莹、二传姚迪和副攻王媛媛之外，自由人孟子旋、副攻王宁和二传陈馨彤都曾经短暂参加过国际队集训，虽然由于防疫工作形势需要未能引进外援，但高薪续约中国女排队长朱婷增添卫冕砝码，甚至在开赛前就被球迷们戏称“夺冠无悬念”，至于女排其他俱乐部只是竞争本赛季的亚军。当然，天津女排征战排超联赛的强势表现也不负众望，虽然遭遇到张常宁和龚翔宇领衔的江苏中天钢铁冲击，但过招其他诸强包括双外援压阵的广东恒大，以及上海光明优倍均是保持场场3-0的巨大优势，最终本赛季战绩定格为21胜2负仅丢7局。其中，天津渤海银行自从在第4轮A组以3-0零封浙江至半决赛双杀广东恒大，创造出本赛季豪取18连胜的纪录。（任煜寅）盘点天津渤海银行征战2020-2021赛季全国女排超级联赛夺冠历程：11月12日星期四第1轮A组11月13日星期五第2轮A组11月14日星期六第3轮A组11月15日星期日第4轮A组11月16日星期一第5轮A组11月17日星期二第6轮A组11月18日星期三第7轮A组11月19日星期四休战11月20日星期五第8轮（天津渤海银行轮空）11月21日星期六第9轮11月22日星期日第10轮11月23日星期一第11轮11月24日星期二休战11月25日星期三第12轮11月26日星期四第13轮11月27日星期五第14轮11月28日星期六-12月3日星期四休战第1-8名分组单循环赛第1轮12月5日星期六休战第1-8名分组单循环赛第2轮第1-8名分组单循环赛第3轮原标题：朱婷26分天津女排3-1江苏 总决赛胜场2-1卫冕揽13冠王江苏中天钢铁由蔡斌（上海）执掌教鞭，主动变阵安排伤兵二传6号刁琳宇休战，接应16号龚翔宇临时客串二传而主攻12号吴晗兼职接应，其他位置沿用自由人18号倪非凡、主攻9号许若亚和2号张常宁（队长）、副攻11号王辰玥与3号周馨亿出战。天津渤海银行铁帅王宝泉同样变阵改由接应11号陈博雅顶替20号王艺竹，其他位置安排双自由人13号孟子旋与10号刘立雯、二传16号姚迪（队长）、主攻5号朱婷（河南）和1号李盈莹、副攻15号王媛媛与6号王宁登场。龚翔宇第一局客串二传尝试跳飘球但被李盈莹后二突破，江苏女排由于王辰玥短平快遭拦截到0-2，王媛媛跳飘失误并且许若亚借手出界连得2分追平。朱婷探头与姚迪跳飘至4-2后朱婷再暴扣，天津渤海通过陈博雅背平和李盈莹防反到7-3。蔡斌暂停后朱婷跳发球下网但陈博雅借手出界，江苏中天因为许若亚强攻被拦好在李盈莹开炮，周馨亿垫传出界失误至6-10后张常宁巧打借手出界。倪非凡神防守朱婷跑动冲进但遭李盈莹后三到8-12，江苏女排由于许若亚和倪非凡防守让球再遭朱婷防反连丢2分，龚翔宇妙传张常宁高拉开至14-9可惜张常宁后三开炮。朱婷神防守许若亚暴扣再防反，天津女排凭借朱婷暴扣到17-10迫使蔡斌暂停。许若亚一攻和拦截陈博雅连追2分时被后者突破拦防，江苏中天依靠张常宁后三并且龚翔宇跳传张常宁后二至14-21，拦防不住李盈莹和朱婷连番暴扣以16-25先丢一局。龚翔宇第二局背传张常宁后二与许若亚轻拍落点到4-1，江苏女排由于周馨亿躲闪不及被李盈莹扣翻在地，龚翔宇妙传周馨亿短平快到5-2被王宁回敬背快。许若亚强攻借手出界可惜遭李盈莹平拉开，天津渤海依靠李盈莹强攻借手打标志杆迫近5-6，被张常宁暴扣大斜线后李盈莹跑动冲进，陈博雅跳飘经由鹰眼挑战显示压线追平7-7。朱婷后三变扣为吊到8-8逼迫许璐瑶轮换吴晗跑动前交叉，天津女排通过朱婷拦截周馨亿至11-11。李盈莹封堵许若亚反超到12-11但被许璐瑶后二突破，天津渤海因为朱婷后三开炮连丢2分，许若亚跳飘出界但张常宁后三至14-13，后者夫婿男篮名将吴冠希作为云观众出镜助威。李盈莹封堵和后二借手出界逆转到16-15，张常宁暴扣小斜线但后三开炮送礼连丢2分，天津女排派遣杨艺跳飘制造探头至18-16迫使蔡斌暂停。许若亚借手出界与张常宁后三打吊结合连得4分反超到20-18，江苏女排凭借许若亚相继强攻、张常宁冲进至24-22，被陈博雅挽救一局点但跳飘下网令天津以23-25被追平局分1-1。李盈莹第三局后三突破并且朱婷防反立功，天津渤海利用张常宁开炮到4-1迫使蔡斌休战，孟子旋防守垫飞和朱婷被许璐瑶拦截连丢3分追平。许若亚单人封堵陈博雅与张常宁相继变扣为吊逆转至9-8，江苏女排依靠龚翔宇偷袭二次球但张常宁轻吊出界遭逆转到10-12。朱婷暴扣倪非凡致歉和李盈莹后三至17-14但陈博雅开炮，天津渤海通过李盈莹巧打与防反到19-15被许若亚轻拍，李盈莹回敬轻吊并且后三巧打和重扣至24-20，姚迪跳飘下网浪费一局点后朱婷暴扣再胜25-21。朱婷第四局打吊结合与王媛媛背飞再探头到5-0迫使蔡斌休战，江苏女排再遭朱婷防反扩大6分差距，改由副攻姜倩雯轮换王辰玥并且许璐瑶暴扣止住卡轮。张常宁后三突破三人拦网摔倒在地，天津渤海在8-3连丢2分后由王宝泉暂停，许璐瑶、龚翔宇和张常宁接力神防守惊艳。天津女排通过李盈莹借手出界和巧打到12-5，但被许若亚重扣和孟子旋遭追发垫飞、李盈莹遭龚翔宇封堵再被张常宁轻吊连丢4分并且迫近15-14。天津渤海银行在张常宁扭伤膝盖离场后被许若亚重扣，朱婷打吊结合以25-21锁定胜局3-1成功卫冕并且荣膺13冠王。（任煜寅）返回搜狐，查看更多<!-- 政务账号添加来源标示处理 --><!-- 政务账号添加来源标示处理 -->原标题：东京奥运重要测试迎利好 前景仍不明朗变数颇多北京时间11月11日，上周末在东京举行的体操四国赛被视为明年的东京奥运会之前的一次重大测试。组织者称：运动员对新冠病毒的恐惧已经被喜悦所取代。国际体操联合会 (FIG) 和日本体操协会 (JGA) 测试了针对新型冠状病毒的各种措施。这让来自日本、中国、俄罗斯和美国的运动员可以无障碍的参赛。在日本期间，所有运动员和工作人员每天都要进行PCR检测，行动受到严格限制。同样，周日被允许进入代代木国家体育馆的2000名球迷在进入时也被检查了体温。日本体操协会在周二证实，运动员和工作人员中没有出现阳性病例。国际体联主席渡边守成赞扬了运动员的态度，并表示他们的信心得到了加强。渡边表示，2024年巴黎奥运会的组织者已经联系了他，他们表示了鼓励。同时，日本奥运相桥本、奥组委主席森喜朗、东京都知事小池百合子等70名以上相关人士到现场视察。从选手到观众分为4类实施移动路线管理，密布具有除菌作用的喷淋水雾和空气净化器的场馆防疫措施成为奥运的宝贵参考。一方面，体操四国赛展现运营能力，但另一方面由于仅有四国参赛，接待来自世界各国和地区的选手、实施33个大项比赛的奥运举办前景依旧不明朗。另外，到奥运为止能累积多少测试赛举办经验是个未知数。原定12月举行的柔道大满贯东京站在9月被取消。毕竟，数十国选手参加的身体接触类体育赛事如果发生集体感染将危及奥运举办。通常情况下，奥运预计有来自逾200个国家和地区的人参加，仅选手就达约1.1万人规模。森喜朗在体操赛闭幕式上称：考虑到明年（奥运），这才站上起跑线，但实际上剩余时间并不多。（鸾台）返回搜狐，查看更多原标题：东京奥运重要测试迎利好 前景仍不明朗变数颇多北京时间11月11日，上周末在东京举行的体操四国赛被视为明年的东京奥运会之前的一次重大测试。组织者称：运动员对新冠病毒的恐惧已经被喜悦所取代。国际体操联合会 (FIG) 和日本体操协会 (JGA) 测试了针对新型冠状病毒的各种措施。这让来自日本、中国、俄罗斯和美国的运动员可以无障碍的参赛。在日本期间，所有运动员和工作人员每天都要进行PCR检测，行动受到严格限制。同样，周日被允许进入代代木国家体育馆的2000名球迷在进入时也被检查了体温。日本体操协会在周二证实，运动员和工作人员中没有出现阳性病例。国际体联主席渡边守成赞扬了运动员的态度，并表示他们的信心得到了加强。渡边表示，2024年巴黎奥运会的组织者已经联系了他，他们表示了鼓励。同时，日本奥运相桥本、奥组委主席森喜朗、东京都知事小池百合子等70名以上相关人士到现场视察。从选手到观众分为4类实施移动路线管理，密布具有除菌作用的喷淋水雾和空气净化器的场馆防疫措施成为奥运的宝贵参考。一方面，体操四国赛展现运营能力，但另一方面由于仅有四国参赛，接待来自世界各国和地区的选手、实施33个大项比赛的奥运举办前景依旧不明朗。另外，到奥运为止能累积多少测试赛举办经验是个未知数。原定12月举行的柔道大满贯东京站在9月被取消。毕竟，数十国选手参加的身体接触类体育赛事如果发生集体感染将危及奥运举办。通常情况下，奥运预计有来自逾200个国家和地区的人参加，仅选手就达约1.1万人规模。森喜朗在体操赛闭幕式上称：考虑到明年（奥运），这才站上起跑线，但实际上剩余时间并不多。（鸾台）返回搜狐，查看更多<!-- 政务账号添加来源标示处理 --><!-- 政务账号添加来源标示处理 -->原标题：环法第二赛段：阿拉菲利普泪洒终点线 将胜利献给父亲新华社巴黎8月30日电（记者肖亚卓）30日进行的2020环法自行车赛第二赛段上演了动人一幕，快步车队的法国车手阿拉菲利普在率先冲过终点线后亲吻着右手手指然后单手指天，当周围的人群涌上来向他表示祝贺时，才发现他已经热泪盈眶。“这场胜利献给我的父亲，我告诉自己要为了他赢下比赛。”阿拉菲利普说。两个月前，他的父亲刚刚去世。“尽管这是一段非常痛苦的时期，但我还是严肃认真地在进行训练。”当天的比赛仍然在尼斯举行，与前一个比赛日的阴雨绵绵不同，这一天阳光明媚，蔚蓝海岸尼斯回到了人们印象中的样子。第二赛段也是本届比赛的首个山地赛段，全长186公里。在最后的冲刺中，阿拉菲利普抵挡住了太阳网车队的瑞士车手伊尔希的强势进攻，守住了自己的领先位置，最终以领先对手半个车身的优势获得这一赛段冠军。米切尔顿-斯科特车队的英国车手耶茨获得第三。凭借这一赛段的胜利，阿拉菲利普也暂时穿上了象征着总成绩第一名的黄色领骑衫。去年的比赛，他曾经在14个赛段中拥有黄衫，但最终未能将其留住。自从1985年以来，环法赛还从未有法国本土车手获得过冠军。“这是一份巨大的荣耀，也是一份责任。我希望保持住（第一的位置），直到比赛全部结束的那天。”阿拉菲利普说。31日的第三赛段将离开尼斯，前往法国东南部的小城西斯特龙，赛段全长198公里。（完）返回搜狐，查看更多<!-- 政务账号添加来源标示处理 --><!-- 政务账号添加来源标示处理 -->原标题：奥运圣火在日本奥林匹克博物馆亮相 展览为期两个月新华社东京8月31日电（记者王子江）东京奥运会圣火31日在日本奥林匹克博物馆公开亮相，从9月1日起，圣火将在这里进行为期两个月的展览。当天下午，东京奥组委和日本奥委会为展览举行了简单的开幕仪式，工作人员将储存在铜制火种灯里的圣火首先交给东京奥组委主席森喜朗，森喜朗将它交给日本奥委会主席山下泰裕，后者将火种灯放置在事先打造的展台上。为了防止新冠肺炎疫情传播，开幕仪式严格控制人数，只有极少数嘉宾和摄制媒体参加，东京奥组委在社交媒体上提供了网络链接，对现场进行了直播。森喜朗和山下泰裕先后讲话，森喜朗讲话完毕后，工作人员立刻将话筒进行了消毒处理。山下泰裕说：“面对新冠疫情，我知道所有参加奥运会和残奥会的运动员每天都在焦虑中刻苦训练，我相信圣火的展出将对所有运动员提供心灵的支持。”奥运圣火3月12日在希腊古奥林匹亚点燃，20日抵达日本，东京奥组委本来计划在3月26日举行隆重的火炬传递仪式，但3月24日奥运会宣布推迟，火炬接力也被迫全部取消。4月2日，圣火在福岛开始计划一个月的公开展览，但因为全国进入紧急状态，展览只进行了几天就被紧急叫停。之后圣火就被存放在一个秘密地点。这次圣火展览的时间从9月1日到11月1日，观众需要提前预约才能进入位于东京国立体育场对面的奥林匹克博物馆参观。（完）返回搜狐，查看更多<!-- 政务账号添加来源标示处理 --><!-- 政务账号添加来源标示处理 -->原标题：北京男排送蛋四川名列第五 江川15分创近九届联赛最差8月31日，2019-2020赛季全国男排超级联赛激战至排位赛，北京汽车直落三局以3-0（25-17、25-23、29-27）送蛋四川劲浪体育名列第5，这是上届亚军近九届联赛最差战绩。四川男排全华班以第6名收官排超，同样是追平近六届联赛最差战绩，接应郭顺祥独揽16分荣膺得分王，北京双子星江川和刘力宾同获15分。稍早前，福建师范大学同样以3-0零封河南斩获第7，反观崔建军休战令河南男排位居第8。四川劲浪体育由傅军挂帅，改由二传5号陈伯良接班13号杨光（队长）主打，其他位置沿用接应9号郭顺祥与自由人3号廖果、副攻15号王兆瑞和16号彭世坤、主攻18号李蕊与7号杜海翔出战。反观刘旭东执教北京汽车派遣二传19号刘泽、主攻17号刘力宾和5号张秉龙、自由人16号单庆涛与接应11号江川（队长）、副攻4号王东宸和10号谷佳丰亮相。第一局杜海翔强攻被拦至5-7迫使傅军休战，四川男排遭刘力宾探头好在郭顺祥后二借手出界，拦防不住江川背平并且杜海翔跳发出界到7-10。江川封堵李蕊平拉开随即遭郭顺祥背平下球，北京男排通过张秉龙后三与借手出界至13-8，被彭世坤偷袭短平快后王东宸回敬快攻再跳飘追发廖果接飞一传，以及张秉龙防反到16-9。四川男排主教练傅军再度休战后安排陈禧龙接班李蕊登场，前排遭谷佳丰短平快和陈伯良偷袭二次球，再凭借江川后二开炮至12-19但被刘力宾后三下球。张秉龙大力跳发球破坏一传由刘力宾变扣为吊，北京男排依靠江川后二下球与王兆瑞跳飘球失误送礼到24-16，被陈禧龙挽救一个局点后王东宸短平快先胜至25-17。第二局刘力宾反轮强攻失误好在移动拦网扼制郭顺祥轻吊，杜海翔与刘力宾隔网对轰后三调整攻，四川男排通过彭世坤拦截张秉龙轻吊到3-2但郭顺祥后二下网。江川暴扣后二可惜大力跳发球下网失误，北京男排利用陈伯良前排触网但谷佳丰同样犯错，刘力宾高拉开但单庆涛接飞杜海翔跳发至8-8，直至李蕊处理球出界送礼。郭顺祥背平直线但调整强攻被张秉龙封堵到9-11，四川男排由傅军休战后郭顺祥跳发追平，可惜杜海翔后三被拦好在陈伯良短平快至12-12。北京男排凭借张秉龙跳发得分与刘力宾防反连得3分，刘力宾变扣为吊和杨帆跳飘到18-13迫使傅军暂停。北京男排在20-14连丢5分后利用刘蕊开炮，江川跳发至24-22但被李蕊挽救一局点，利用李蕊跳发失误再胜25-23。第三局彭世坤偷袭背快和王兆瑞跳飘得分到3-1，四川男排凭借郭顺祥背平与江川跳发失误，杜海翔借手出界至6-4但陈伯良二次球主接被追平。彭世坤偷袭短平快到12-10可惜被江川背平突破拦防，江川和李蕊相继跳发出界互相送礼，北京男排通过谷佳丰拦截彭世坤短平快追平13-13，但面对杜海翔一攻和防反拦防失效。北京男排由于单庆涛接飞彭世坤跳飘连卡3分至13-16，迫使刘旭东休战后利用彭世坤跳飘和郭顺祥后二失误，连追2分后谷佳丰却跳飘失误回礼。杜海翔背平与王兆瑞封堵扩大19-16迫使胡希召登场，北京男排依靠刘力宾封堵郭顺祥迫近18-21逼迫傅军休战。张秉龙平拉开和邓忻朋借手出界再防反至21-22，23-24后挽救四局点张秉龙和王东宸相继封堵险胜29-27。至此，北京汽车直落三局以3-0送蛋四川劲排名第五，这是该俱乐部在近九届联赛最差战绩；四川劲浪体育以第6名收官，同样是追平近6届联赛最差战绩。早前，福建师范大学同样以3-0（25-20、25-16、25-13）零封河南斩获第7，接应陈作栋进账16分而队长主攻施金赓赢得15分，对角高杰铭与副攻陈艺祥同获11分，河南男排只有主攻李易泽拿到11分。福建师范大学名列第七追平近五届联赛最佳，至于河南男排名列第八收官与上届联赛成绩持平。（李显明）返回搜狐，查看更多<!-- 政务账号添加来源标示处理 --><!-- 政务账号添加来源标示处理 -->原标题：世界排名：DJ惊险保第一 李昊桐第110小窦第374北京时间8月31日，新一期的高尔夫男子世界排名出炉，尽管西班牙人琼-拉姆在上周末赢得了BMW锦标赛的冠军，不过世界第一的头衔依旧在达斯汀-约翰逊的手中。“中国一哥”李昊桐第110位，而小将窦泽成则是升到了第374位。凭借着一记66英尺的小鸟推，琼-拉姆在BMW锦标赛延长赛中击败达斯汀-约翰逊夺得冠军，西班牙人同时也实现年度第二场胜利。不过因为约翰逊夺得了BMW锦标赛的亚军，因此在新一期的男子世界排名中，这位美国名将惊险抱住了世界第一的位置，而琼-拉姆则是继续位列世界第二位。从第三位到第9位的排名与上周完全一样，前10中唯一的变化是斯科特-亚当斯取代帕特里克-坎特利，重返前10。伍兹在BMW锦标赛中以总成绩291杆、高于标准杆11杆，并列排名第51位，他在新一期的世界排名中也下降一位，来到了第18位。英国锦标赛中，年仅19岁的拉斯穆斯-霍伊加德凭借着加洞赛的胜利，赢得了职业生涯中的第二个冠军。这位丹麦球手从上周的世界第104位，提升到了第63位。【男子世界前10排名】（1）达斯汀-约翰逊（3）贾斯汀-托马斯（4）罗伊-麦克罗伊（7）布鲁克斯-科普卡（8）布赖森-德尚博（9）帕特里克-瑞德（10）斯科特-亚当斯中国球手方面，“中国一哥”李昊桐在上周出战了欧巡赛之英国锦标赛，尽管他成功闯进了决赛圈，可是四轮结束李昊桐以286杆，低于标准杆2杆，排名并列第31位。李昊桐的世界排名也下降至并列第110位。小将窦泽成是中国球手之中世界排名提升迅猛的第一人，他在光辉国际巡回锦标赛决赛轮交出65杆，总成绩低于标准杆14杆，排名并列第9位，这是窦泽成今年比赛第一个前10名。他的世界排名从第419位来到了第374位。【中国球手前10位排名】（1）李昊桐（110位）（2）张新军（140位）（3）吴阿顺（282位）（4）袁也淳（332位）（5）窦泽成（374位）（6）白政恺（394位）（7）张蕙麟（536位）（8）金诚 （702位）（9）刘晏玮（709位）（10）梁文冲（846位）（胡子）返回搜狐，查看更多<!-- 政务账号添加来源标示处理 --><!-- 政务账号添加来源标示处理 -->原标题：辛辛那提：德约2-1拉奥尼奇 夺第35冠揽双圈金大师搜狐体育消息 北京时间8月30日凌晨，2020赛季男子网球ATP1000系列大师赛辛辛那提站继续进行，在压轴戏男单决赛中，世界第一德约科维奇遭遇加拿大好手拉奥尼奇。比赛中德约先丢一盘下完成逆转，1-6/6-3/6-4击败拉奥尼奇，夺得生涯第35个大师赛冠军，同时也成就双圈金大师的荣耀。德约科维奇是最近两个赛季表现最出色选手，本赛季开局依旧强势连夺ATP杯、澳网和迪拜赛三个冠军，赛季至今已经取得18场连胜，本站辛辛那提赛上德约连胜比兰斯基、桑德格伦、施特鲁夫和阿古特闯进决赛，赛季连胜已经来到22场。决赛中德约对手是加拿大名将拉奥尼奇，后者本赛季澳网闯进八强，本站赛事连胜奎里、埃文斯、穆雷、克拉伊诺维奇和西西帕斯，首次闯进辛辛那提赛决赛。两人此前有过10次交手，德约堪称拉奥尼奇克星，至今保持着对阵加拿大名将的全胜战绩，包括本赛季澳网八强德约直落三盘获胜。本场决赛德约如能夺冠将是对阵拉奥尼奇第11场连胜，生涯第80个单打赛事冠军，第35个大师赛冠军追平纳达尔纪录，也是继2018年后再夺辛辛那提赛冠军，实现史无前例的双圈金大师。拉奥尼奇如获胜，将是生涯首次击败德约科维奇，也是在输掉三次ATP1000决赛后，生涯首个大师赛冠军，也将是迄今为止个人最具分量的冠军头衔。首盘比赛中，拉奥尼奇进入状态非常快，尽管首局就遭遇30-30平，但此后凭借出色的发球轻松保发，第二局中拉奥尼奇接二发抢攻直线拿到破发点机会，德约化解破发点保发1-1平。此后拉奥尼奇发球状态持续提升，保发后第四局中开始冲击德约发球局，拿到40-15的连续破发点，拉奥尼奇随后打出高质量接发球，德约反拍回球挂网丢掉这局。拉奥尼奇顺势保发后4-1领先，第六局德约依旧没能摆脱低迷，30-30平后拉奥尼奇打出精彩的反拍制胜分获得破发点机会，连破带保6-1大比分胜出首盘。第二盘比赛中，局面开始进入到均势中，首盘德约低迷的一发状态开始提升，拉奥尼奇也一如既往保持着出色的发球状态，两人各自保发下德约先发3-2领先。第六局中拉奥尼奇发球局出现首次波动，40-40平后正拍变线出界送出破发点，随后拉奥尼奇相持中来到网前正拍截击质量不高，德约反拍打穿越球完成破发。此后德约继续提升发球状态，将破发优势保持到最后，6-3赢得第二盘胜利，总分来到1-1平。决胜盘中，率先发球的拉奥尼奇成功保发首局，第二局中开始冲击德约发球局，德约正拍反斜线出界送出连续破发点，拉奥尼奇抢攻二发得分率先实现破发2-0领先。比分落后的德约展现惊人的调整能力，第三局中拉奥尼奇连续截击失误送出破发点，此后又在网前切球挂网，德约连破带保比分追成2-2平。第五局拉奥尼奇依旧没能走出低迷，德约这局又拿到40-0连续破发点，拉奥尼奇凭借发球连救两个破发点后，建立优势下正拍变直线失误挂网，德约再度破发后顺势保发4-2领先。各自保发5-4来到德约发球胜赛局，拉奥尼奇打出反拍直线制胜分破发点，德约随后挽救破发点保发，6-4赢得决胜盘胜利。最终，德约科维奇先丢一盘上演逆转好戏，1-6/6-3/6-4击败加拿大名将拉奥尼奇，拿下生涯第35个大师赛冠军，成就双圈金大师的荣誉，赛季不败达到23场。整场比赛耗时2小时，比赛中德约完成2记ACE球5次双误，拉奥尼奇则是10记ACE球3次双误，一发成功率德约仅有51%一发得分率则是74%，拉奥尼奇分别达到65%和76%处于领先。制胜分上拉奥尼奇26-12领先，非受迫失误德约15-25低于对手，破发环节上两人同为5个破发点完成3次破发。返回搜狐，查看更多<!-- 政务账号添加来源标示处理 --><!-- 政务账号添加来源标示处理 -->原标题：辛辛那提：徐一璠丢女双冠军 阿扎伦卡收退赛礼捧杯搜狐体育消息 北京时间8月30日凌晨，2020赛季女子网球WTA超五系列辛辛那提站继续进行，在最后的决赛中，4号种子日本名将大坂直美因为脚筋伤势选择退赛，白俄罗斯名将阿扎伦卡不战而胜捧得冠军奖杯，时隔7年再夺辛辛那提赛冠军，也是个人第四个超五系列赛冠军。在女双决赛中，中国金花徐一璠搭档梅里查尔出战，战至决胜盘抢十大战溃败，1-6/6-4/4-10告负，佩斯克/斯楚尔斯组合夺得本站赛事女双冠军。大坂直美退赛 阿扎伦卡时隔7年再夺冠日本名将大坂直美以外卡参赛本站辛辛那提赛，连胜穆霍娃、亚斯特列慕斯卡、康塔维特，半决赛击败梅尔滕斯后闯进决赛。大坂直美决赛中对手是白俄罗斯名将阿扎伦卡，后者本站赛事状态全面回升，首轮击败15号种子维基奇，随后连胜加西亚、科内、贾贝乌尔和孔塔时隔7年再进辛辛那提决赛。就在决赛即将开战之前，日本名将大坂直美选择了退出决赛，因为半决赛遭遇到脚筋伤势并未痊愈，加上即将开战的重头戏美网，权衡之下大坂直美还是决定退出本场决赛。“我很抱歉今天不得不退出决赛，半决赛第二盘抢七拉伤了脚筋，这一次并没有如之前一样一夜就康复，但这一周仍旧是激动人心的。”退出辛辛那提决赛的大坂直美也只有一天的休息时间，北京时间9月1日早间就将在美网首轮出战同胞土居美咲。阿扎伦卡不战而胜拿下本站赛事冠军，夺冠对于白俄罗斯名将这周表现来说实至名归。早在2012年和2013年阿扎伦卡就两夺澳网女单冠军，此后状态一落千丈并且还缺席大量赛事。上一次打进超五赛决赛是在2013年的辛辛那提赛上，此次也是时隔7年再度拿下超五赛冠军，生涯WTA单打冠军数来到21个。中国金花徐一璠本站赛事没有和老搭档达布罗斯基组队，而是搭档美国选手和梅里查尔出战，两人的组合也是本届赛事女双2号种子。首轮徐一璠组合直落两盘击败沃尔莫斯组合，第二轮中面对高芙麦克纳利的美国组合，先丢一盘下逆转获胜，随后又是半决赛逆转斯特利亚克组合，徐一璠生涯首进超五赛女双决赛。决赛中徐一璠组合对手是3号种子佩斯克/斯楚尔斯的跨国组合。首盘比赛中，率先发球的佩斯克组合进入状态较快，出色的发球配上迅捷的网前截击，保发首局后在第二局中率先拿到破发点，双人上网下完成截击，再度保发后取得3-0领先。第四局徐一璠组合保发决赛首局，此后第六局徐一璠组合再度遭遇险情，双人上网截击得分佩斯克组合拿到40-0连续破发点，此后梅里查尔正拍挂网破发，佩斯克组合顺势保发6-1拿下首盘胜利。第二盘比赛中，开局阶段佩斯克组合依旧率先发力，徐一璠的发球轮遭遇对手冲击，网前斗小球失误送出破发点，此后徐一璠底线正拍失误丢掉这局，佩斯克组合顺势保发2-0领先。被动局面下徐一璠组合状态开始回升，期间第四局徐一璠曾经请求医疗暂停治疗左脚伤势，此后在第六局中徐一璠组合完成首次破发追成3-3平。盘末阶段第十局徐一璠组合拿到40-15破发点也是盘点，徐一璠随后高质量的接发球打向中路，佩斯克截击失误出界丢掉这局，破发后徐一璠组合6-4赢得第二盘胜利。决胜盘抢十中，开局阶段两对组合交替领先，比分来到3-3平，此后佩斯克组合开始占据优势，在5-4领先后打出一波连得5分的高潮，最终10-4大比分赢得抢十胜利，拿下决胜盘胜利总分2-1胜出，成功夺得本站赛事女双冠军。返回搜狐，查看更多<!-- 政务账号添加来源标示处理 --><!-- 政务账号添加来源标示处理 -->原标题：辛辛那提：德约2-1逆转阿古特 进决赛将战拉奥尼奇搜狐体育消息 北京时间8月29日凌晨，2020赛季男子网球ATP1000系列辛辛那提大师赛继续进行，在男单半决赛中，头号种子德约科维奇遭遇苦战，先丢一盘下又在决胜盘破掉对手发球胜赛局，4-6/6-4/7-6逆转淘汰8号种子阿古特，生涯第七次闯进辛辛那提决赛。另外一场比赛中，加拿大名将拉奥尼奇表现更加出色，7-6/6-击败4号种子西西帕斯，生涯第四次闯进ATP1000大师赛决赛。塞尔维亚天王德约科维奇本赛季继续保持强势，疫情停摆前征战的三项赛事ATP杯、澳网和迪拜赛全部拿下冠军，本站辛辛那提赛开赛前赛季18场不败。本届赛事上德约未丢一盘连胜比兰斯基、桑德格伦和施特鲁夫，在半决赛中德约遭遇8号种子阿古特，后者上轮2-1逆转淘汰卫冕冠军梅德韦杰夫。两人此前有过11次交手，德约取得8胜3负占据优势，但最近三次交手阿古特则是获胜两场。首盘比赛中，两人一上来都保持了不错的发球状态，各自在首个发球局完成lovegame保发，第三局阿古特率先展开冲击，获得破发点机会后打出正拍制胜分破发，随后第四局德约迅速完成回破来到2-2平。各自保发后第七局阿古特再度冲击德约发球局，手握40-0连续破发点机会，德约连救两个破发点后丢掉这局，此后阿古特顶住了德约的反扑，连续保发下6-4赢得首盘胜利。第二盘比赛中，德约前两个发球局连续保发，在第三局过后德约请求医疗暂停进行短暂治疗，恢复进行后德约状态迅速提升，第四局破发点上打出正拍直线制胜分破发，随后保发取得4-1领先。阿古特并没有放弃这局，保发后第七局展开反攻，赢得一个20多拍的相持后拿到破发点，此后相持中德约放短被识破阿古特救球挑身后重复落点完成回破，顺势保发比分来到4-4平。德约保发后离场进行治疗，接下来阿古特非保不可的发球局德约拿到40-0连续破发点，成功兑现后6-4赢得第二盘胜利，总分来到1-1平。决胜盘中 ，各自保发比分来到1-1平，第三局中德约两次双误随后送出破发点机会，阿古特高质量接发球逼迫德约正拍出界完成破发，第四局阿古特破发优势没能保住，挽救两个破发点后双误再送破发机会，阿古特正拍出界丢掉这局比分来到2-2平。德约随后逐渐夺回优势，保发第五局后第六局拿到40-0连续破发点，德约放短将阿古特调到网前后，随后挑过顶完成破发，第七局德约化解破发点保发5-2领先。阿古特没有放弃努力，随后破掉了德约发球胜赛局，阿古特连续破发下自己的发球胜赛局又被德约反破。6-6平进入到决胜盘抢七，德约重新找回状态7-0送蛋赢得抢七，总分2-1逆转挺进决赛。拉奥尼奇2-0西西帕斯（7-6/6-3）希腊名将西西帕斯是本届赛会4号种子，上赛季曾经夺得年终总决赛冠军，本站赛事连续击败安德森、伊斯内尔和奥佩尔卡三大发球强手。半决赛中西西帕斯迎来了又一位发球高手拉奥尼奇，后者第三轮击败穆雷上轮则是淘汰克拉伊诺维奇，两人此前仅有1次销售机会，本赛季澳网第三轮当时拉奥尼奇直落三盘获胜。首盘比赛中，一上来两名选手都展现了强大的发球能力，两人的发球局都牢不可破，西西帕斯一发得分率达到86%，拉奥尼奇一发得分率也有85%，此外还轰出8记ACE球，西西帕斯第十二局错失破发点也是盘点，两人保发下比分来到6-6平。抢七中西西帕斯始终处于领先，关键时候西西帕斯因为脚误被判罚违例，随后拉奥尼奇抓住对手二发机会打出正拍反斜线制胜分，7-5赢得抢七拿下首盘胜利。第二盘比赛中，拉奥尼奇继续保持着不错的发球状态，前两个发球局轻松完成保发，第四局拉奥尼奇开始冲击对手发球局，西西帕斯在压力下失误不断，拉奥尼奇完成破发后顺势lovegame保发4-1领先。此后拉奥尼奇凭借出色的发球始终占据优势，西西帕斯难以攻破对手的发球局，拉奥尼奇保发下6-3赢得第二盘胜利。拉奥尼奇挺进辛辛那提赛决赛，也是个人继2013年罗杰斯杯，2014年巴黎大师赛和2016年印第安维尔斯赛后，生涯第四次打进ATP1000大师赛决赛。返回搜狐，查看更多<!-- 政务账号添加来源标示处理 --><!-- 政务账号添加来源标示处理 -->原标题：辛辛那提：阿扎伦卡逆转孔塔 进决赛将战大坂直美搜狐体育消息 北京时间8月29日凌晨，2020赛季女子网球WTA超五系列赛辛辛那提站继续进行，在女单半决赛中，白俄罗斯名将阿扎伦卡先丢一盘下，4-6/6-4/6-1逆转击败8号种子孔塔，时隔7年再进这项赛事决赛。另外一场半决赛中，4号种子大坂直美表现出色，6-4/7-6直落两盘击败14号种子梅尔滕斯，决赛将在大坂直美和阿扎伦卡之间进行。在女双半决赛中，徐一璠梅里查尔组合直落两盘获胜，挺进辛辛那提赛女双决赛。白俄罗斯名将阿扎伦卡曾经两夺大满贯女单冠军，最近两个赛季则是受到伤病困扰没有太出彩的表现。本站赛事阿扎伦卡表现出色，连胜维基奇、加西亚、科内和贾贝乌尔闯进四强。阿扎伦卡这轮的对手是8号种子孔塔，后者上轮直落两盘击败萨卡里，两人此前有过3次交手孔塔2胜1负占优。首盘比赛中，率先发球的阿扎伦卡轻松保发首局，第二局中就在孔塔发球局中逼出破发点机会，孔塔随后接连打出高质量发球完成保发1-1平。各自保发后第五局僵局被打破，第五局中阿扎伦卡一发质量下滑，孔塔连续底线强攻拿到连续破发点，连破带保比分来到4-2领先。此后孔塔继续掌控主动，第九局逼出破发点也是盘点，尽管阿扎伦卡连救6个破发点完成保发，但无法在孔塔发球局有所作为，孔塔保发6-4赢得首盘胜利。第二盘比赛中，阿扎伦卡状态迅速提升一上来就完成lovegame保发，第二局中30-30平后底线强攻拿到破发点，随后孔塔一发质量不高下，阿扎伦卡底线快速分点完成破发2-0领先。第三局孔塔尽管完成回破，但随后阿扎伦卡连破带保4-1领先。各自保发5-3来到阿扎伦卡发球胜盘局，正拍失误送出破发点机会，此后阿扎伦卡底线建立优势下来到网前结果打丢反拍凌空球遭破发。第十局孔塔非保不可的发球局没能保住，阿扎伦卡接发球抢攻后衔接一个凌空正拍制胜分拿到破发点也是盘点，孔塔化解一个破发点后，第二个破发点上孔塔回球出浅，阿扎伦卡来到网前正拍制胜分破发，6-4赢得第二盘胜利，总分来到1-1平。决胜盘中，阿扎伦卡继续保持好状态，首局就完成lovegame保发，并在第二局中拿到破发点机会，孔塔化解破发点保发来到1-1平。第三局阿扎伦卡再度保发后，第二局中孔塔40-40平后发球失误送出破发点，随后阿扎伦卡打出精彩截击完成破发3-1领先。此后阿扎伦卡在第六局中再次完成破发，接下来成功保发6-1赢得决胜盘胜利，继2013年辛辛那提夺冠后再次闯进这项赛事决赛。大坂直美2-0梅尔滕斯（6-2/7-6）日本名将大坂直美上赛季初澳网拿下生涯大满贯第二冠，此后一度陷入状态低迷，直到赛季末中网夺冠才再次找回状态，本赛季初澳网则是第三轮输给高芙。辛辛那提赛上大坂直美作为4号种子出战，连胜穆霍娃、亚斯特列慕斯卡和康塔维特，在半决赛中对手则是14号种子梅尔滕斯，后者上轮击败资格赛晋级的佩古拉，两人此前有过两次交手，各胜一场战成平手。首盘比赛中，大坂直美一上来迅速占据优势，保发首局后第二局中就拿到40-15连续破发点，梅尔滕斯化解一个破发点后，大坂直美打出正拍制胜分破发，第三局大坂直美顶住对手的反扑，连救三个破发点保发3-0领先。比分落后的梅尔滕斯始终难以完成反攻，大坂直美在第六局再度破发5-1领先。第七局大坂直美发球胜盘局，梅尔滕斯在第四个破发点上兑现，但随后发球局则没能保住，大坂直美再度回破后6-2赢得首盘胜利。第二盘比赛中，大坂直美的开局仍旧非常强势，首局化解三个破发点完成保发后，第二局中在破发点上打出正拍制胜分，破发取得2-0领先。梅尔滕斯随后展开反攻，两度回破连破带保连胜四局4-2领先，第八局大坂直美完成回破来到4-4平。盘末阶段两人争夺依旧非常激烈，第九局大坂直美先后化解7个破发点保发，此后第十二局大坂直美又错失破发点也是赛点，比分来到6-6平。抢七大战中，梅尔滕斯一度取得5-4领先，关键时候大坂直美展现了大满贯冠军的强大心理素质，连得三分7-5逆转赢得抢七，总分2-0击败梅尔滕斯闯进决赛。在女双半决赛中，赛会头号种子徐一璠梅里查尔组合继续保持强势，6-5/7-5直落两盘击败库兹莫娃/斯维亚特克组合，徐一璠生涯第四次闯进超五赛女双决赛，接下来将和3号种子佩斯克/斯楚尔斯组合争夺冠军。返回搜狐，查看更多<!-- 政务账号添加来源标示处理 --><!-- 政务账号添加来源标示处理 -->原标题：男排联赛半决赛对阵出炉：山东挑战上海 江苏死磕浙江据全国男排超级联赛官网消息，交叉淘汰赛第三阶段的赛程正式公布，半决赛是由江苏南京广电猫猫（E组第1）死磕浙江（F组第2）、山东（F组第1）挑战上海金色年华（E组第2），第5-8名交叉赛是由四川劲浪体育（E组第3）交锋福建师范大学（F组第4）、北京汽车（F组第3）对垒河南（E组第4）。不同于总决赛采用三战两胜制，半决赛和季军战以及排位赛都是一场定输赢，冲冠热门北京被淘汰而上海伤兵满营，届时能否有黑马爆冷折桂值得期待。盘点男排联赛第二阶段复赛和小组赛的有效成绩，第1-8位E组排名是江苏南京广电猫猫（3胜2负9分、胜负局12-9）、上海金色年华（3胜2负9分、胜负局9-9）、四川劲浪体育（3胜2负8分）、河南（1胜4负4分），F组座次为山东（4胜1负11分）、浙江（3胜2负10分）、北京汽车（3胜2负9分）、福建师范大学（0胜5负0分）。就这样，E组江苏南京广电猫猫和上海金色年华、F组山东与浙江，凭借胜场和积分的领先优势携手晋级半决赛。反观上届亚军北京汽车爆冷出局，只能与F组福建师范大学、E组四川劲浪体育和河南竞争第5-8名。第9-13位G组排序是天津食品集团（3胜1负9分）、湖北（2胜1负6分）、辽宁（0胜3负0分），H组名次为广东深圳宝安明金海（1胜1负3分、胜负局4-3）、河北海瑞（1胜1负3分、胜负局3-4）、八一南昌（主动退赛）。除了辽宁男排提前锁定第13名之外，G组天津食品集团和湖北、H组广东深圳宝安明金海与河北竞争第9-12名。（李显明）盘点2019-2020赛季全国男排超级联赛第二阶段复赛第1-8名赛果：8月23日星期日（复赛第1日）8月24日星期一（复赛第2日）8月25日星期二（复赛第3日）8月26日星期三（复赛第4日）8月27日星期四（复赛第5日）江苏南京广电猫猫3-0上海金色年华（25-18、25-23、28-26）8月28日星期五（复赛第6日）盘点2019-2020赛季全国男排超级联赛第二阶段复赛第9-13名赛果：8月24日星期一（复赛第2日）8月25日星期二（复赛第3日）8月27日星期四（复赛第5日）8月28日星期五（复赛第6日）原标题：IOC主席巴赫感谢日本首相安倍晋三 为东京奥运提供全力支持新华社北京8月28日电（记者姬烨 王梦）日本首相安倍晋三28日下午在东京宣布，因个人健康问题，他决定辞去首相职务。国际奥委会主席巴赫向新华社记者表示，感谢安倍的出色领导让奥运会在1964年之后重回日本，也感谢他对于延期一年举行的东京奥运会的全力支持。8月28日，日本首相安倍晋三（前）抵达位于日本东京的首相官邸。新华社/美联巴赫在接受邮件采访时说：“首先，我希望安倍在与疾病的斗争中一切顺利。与此同时，我也想感谢他，奥运会在1964年之后重回日本，东京奥运会的整体筹办工作得到他的全力支持。”巴赫表示，安倍的参与对于东京奥组委成为史上准备最充分的一届组委会至关重要。“这些年来，他一直是一个坚强的伙伴，即便在新冠肺炎疫情最严重的情况下，（东京奥运会）延期了一年，我们依然能够找到解决方案。”图为2020年7月15日，国际奥委会主席巴赫在国际奥委会执委会上发言。新华社发（国际奥委会供图）“所有日本运动员和全世界的运动员都对他表示感谢。”巴赫说。安倍28日下午召开记者会，正式宣布因健康原因辞去日本首相职务，并表示在继任者选出前会继续履行首相职务。来源:新华社返回搜狐，查看更多<!-- 政务账号添加来源标示处理 --><!-- 政务账号添加来源标示处理 -->原标题：世界羽联：汤尤杯按原计划进行 亚洲赛事地点未定8月28日电 日前，世界羽联公布了最新版赛程。其中，汤尤杯将按照原计划在10月举办。而在欧洲进行为期两周的世界羽联巡回赛后，赛事将转战亚洲，亚洲的三场赛事中包括世界巡回赛总决赛，不过这三场赛事地点还未确定。据世界羽联的官方信息，汤尤杯决赛将按原计划于2020年10月3日至11日举办。汤尤杯决赛结束之后，世界羽联世界巡回赛将继续在丹麦进行，在第42周和第43周分别在丹麦的奥德赛进行为期两周的欧洲赛事。这两项比赛分别是丹麦公开赛I和丹麦公开赛II，均为超级750赛事。接下来将有两周的过渡时间让所有参赛选手安全转移到亚洲(考虑到必要的隔离期)，在第46和47周进行两场超级1000巡回赛，并在第48周进行世界羽联世界巡回赛总决赛。不过，这三场亚洲赛事的具体办赛地点还未确定。(完)返回搜狐，查看更多<!-- 政务账号添加来源标示处理 --><!-- 政务账号添加来源标示处理 -->原标题：江苏男排擒卫冕冠军进四强 武弸智伤退上海吞蛋丢榜首8月27日，2019-2020赛季全国男排超级联赛战至复赛第5日，卫冕冠军上海金色年华在E组第4轮，主教练沈琼雪藏主力副攻张哲嘉和二传郭成，结果是力拼三局以0-3（18-25、23-25、26-28）爆冷惨遭江苏零封，接应武弸智由于扭伤膝盖提前离场，继张哲嘉和郭成后成为第三位伤兵。上海男排与江苏同为3胜2负9分携手晋级四强，然而由于胜负局落后丢掉榜首位置。至此，全国男排超级联赛四强揭晓三席，分别是F组浙江、E组江苏和上海。卢卫中执教江苏南京广电猫猫沿用二传5号于垚辰、自由人10号杨天缘和接应9号刘向东、副攻4号戴海波与8号袁辉龙、主攻2号俞元泰与6号张晨（队长）登场。上海金色年华主教练沈琼则是由主攻1号戴卿尧（队长）领衔，搭档对角4号韩添伊和自由人15号丁慧（浙江）、副攻6号秦臻与13号陈龙海、接应10号武弸智（北交大）和二传18号徐桢森出战。第一局俞元泰后三但张晨变扣为吊下网失误，上海男排出现轮次错误到1-2后武弸智下球，秦臻拦截刘向东但徐桢森攻传失配至3-4。刘向东后二借手出界和张晨平拉开，江苏男排利用秦臻触网与袁辉龙短平快，张晨后三借手出界由4-4连得5分。沈琼休战后武弸智后二遭俞元泰巧打，上海男排凭借韩添伊变扣为吊与陈龙海短平快到7-11。刘向东背平可惜拦不住戴卿尧高拉开，江苏男排依靠戴海波背快偷袭和于垚辰探头至15-9，沈琼暂停后韩添伊接飞刘向东跳发，武弸智后二出界由9-13连卡4分。上海男排通过武弸智暴扣与秦臻拦网、韩添伊防反由9-17连得3分，卢卫中休战后于垚辰偷袭二次球和俞元泰借手出界到20-14，江苏男排由张晨相继轻吊与袁辉龙短平快至25-18。第二局刘向东被秦臻封堵好在张晨突破拦防，江苏男排由于戴海波跳飘踩线并且俞元泰接飞秦臻追发到1-3，袁辉龙短平快并且徐桢森相继攻传失配反超4-3。韩添伊平拉开和武弸智后二逆转至7-5，上海男排因为徐桢森二次球被拦连丢2分。武弸智后二遭俞元泰封堵好在韩添伊背交叉到10-10，上海男排由秦臻短平快和陈龙海封堵至12-11。刘向东、武弸智、张晨、戴卿尧和袁辉龙连续发球失误，江苏男排依靠俞元泰平拉开与戴海波偷袭到17-16，武弸智背平扭伤膝盖在18-19由孙泽源接班。上海男排因为戴卿尧轻吊出界连丢2分迫使沈琼休战，江苏男排凭借刘向东跳发和张晨平拉开至23-19，连丢3分后利用戴卿尧跳发出界到24-22，被韩添伊挽救一局点时由俞元泰下球至25-23。第三局戴海波短平快开炮好在刘向东借手出界，江苏男排通过袁辉龙轻吊后防和袁辉龙短平快，以及俞元泰防反由4-4连得3分。孙泽源后二迫近6-7却拦防不住张晨，上海男排封堵俞元泰和刘向东失效连丢3分至6-10。沈琼休战后韩添伊平拉开和秦臻封堵连追3分，江苏男排由李晨接班戴海波并且俞元泰轻吊，并且利用韩添伊跳发失误到12-10。上海男排凭借戴卿尧一攻和防反、陈龙海偷袭连得3分反超，孙泽源背平但跳发出界送礼至14-14，陈龙海拦截刘向东后二与韩添伊平拉开到16-15。卢卫中因为刘向东开炮暂停于垚辰拦截韩添伊追平17-17，上海男排依靠秦臻短平快、戴卿尧暴扣和拦网至22-19，迫使卢卫中再休战时俞元泰后三到24-23，可惜被戴卿尧暴扣成功挽救第一个局点。江苏男排利用张晨平拉开下球至25-24，不过韩添伊顶住压力挽救第二个局点，于垚辰在网口机智偷袭二次球到26-25，可惜被秦臻拦网立功挽救第三个局点。关键时刻，江苏男排凭借俞元泰一攻和防反以28-26锁定胜局至3-0，上海队长戴卿尧质疑俞元泰绝杀球疑似出界，然而当值主裁邱明强并没有改判，令卫冕冠军上海丢掉E组头名。赛后技术统计显示，上海男排有四位选手得分破十，分别是主攻戴卿尧11分和韩添伊11分，副攻秦臻10分与接应武弸智10分；江苏男排主攻俞元泰独揽19分荣膺得分王，对角张常宁哥哥张晨贡献8分而接应刘向东赢得13分。（李显明）返回搜狐，查看更多<!-- 政务账号添加来源标示处理 --><!-- 政务账号添加来源标示处理 -->原标题：换了髋关节还要改打法 穆雷不再是网坛巨头但还有尊严穆雷希望在美网找回自我。对于曾经的网坛巨头穆雷来说，辛辛那提赛既有惊喜也有遗憾。第二轮比赛，他一举击败了世界排名第七的小兹维列夫，时隔三年再度击败TOP10球员，然而胜利的喜悦没持续多久，第三轮比赛，他就两盘脆败于“发球大炮”拉奥尼奇。对于刚刚复出的穆雷来说，这样的成绩或许也算可以接受，毕竟去年经历髋关节置换手术后，他只短暂复出了一段时间就再次淡出赛场，从去年11月之后再也没有参加比赛。艰难的复出之旅，让人们对他究竟能恢复到何种水平充满疑惑。经过了辛辛那提的试水，即将到来的美网将是英国人真正的考验。这几年，穆雷受够了不能打球的日子。击败TOP10，这种感觉久违了辛辛那提站的比赛是国际网坛自疫情以来首个重启的正式巡回赛，对于很多球员来说，比赛的感觉已经有些陌生。但对于穆雷来说，陌生感要比其他人更甚——自从去年11月的戴维斯杯之后，他就再也没有出现在赛场，还错过了今年初的澳网。究竟他的身体情况如何，还能否承受顶级水准的比赛强度，外界着实难以预测。事实上，能够在辛辛那提走多远，就连穆雷自己都没有太多信心。第一轮对阵美国小将蒂亚福，穆雷丢掉了一盘才成功过关，赛后他说自己的训练时间并不算多，“大多数时间我一周只进行三次网球训练，每次一个半小时，更多时间我花在理疗和保养髋部上。直到来这里参赛的前几天，我才开始慢慢加大网球训练量。”而在次轮面对小兹维列夫之前，他也考虑过自己输球的可能性，“如果你看过我前几天跟其他球员打训练赛的话，可能不会觉得我能取胜，因为我在训练中被大家打得落花流水。即便是我在英国打训练赛的时候也是如此，一次都赢不了。”能够力克小兹维列夫，对于穆雷来说已经是复出后的一场里程碑战役——上一次他在单打赛场击败TOP10选手，已经是在遥远的2017年法网。虽然未能在拉奥尼奇面前更进一步，穆雷至少已经证明了自己有能力在顶级选手面前夺取胜利。正像他自己所说，“我认为我打的比赛越多，水平就能慢慢有所提升。”穆雷饱受伤病困扰。说实话，我感到很挫败在去年8月复出之时，穆雷已经创造了男子网坛的一个历史——在他之前，没有人可以在进行了髋关节置换手术后重回职业单打赛场。复出后的他，也一度让球迷眼前一亮。他在去年女王杯搭档洛佩兹拿下男双冠军，后来又在安特卫普公开赛击败瓦林卡夺得复出后单打首冠——英国球王的回归之路，看上去要比想象中的顺利。然而现实是，即便在复出之后，穆雷也没能彻底逃脱伤痛的困扰，比如骨盆的疼痛、胫骨的伤病，都在一定程度上拖他的后腿。去年11月的戴维斯杯后，他再度离开了赛场，缺席了包括今年澳网在内的一系列比赛，“说实话，我感到很挫败。”穆雷在接受BBC采访时说。“本来我觉得，我回来了，可以比赛，可以赢得冠军，但是却又遭遇了挫折，不知道自己到底能不能好起来，太艰难了。”但好在，在消沉过后，他始终还是对未来抱有着希望，“如果我能保持健康的话，或许还可以在球场上有一些开心的时刻。”因此出现在辛辛那提赛场上的穆雷，就多次提到自己最大的希望不是要争取什么样的成绩，而是保护好身体，“身体没有任何问题对我现在来说是最重要的事情。”而辛辛那提止步第三轮，也给了穆雷更多在美网之前休息的时间。改变打法，还能重回巅峰？由于长时间的缺席比赛，穆雷目前现在的世界排名已经掉到了百名开外，曾经球迷口中的“四巨头”也只剩下了费纳德三人。从伤病中归来的穆雷，必须从头开始。但是身体的限制，让穆雷不得不在打法技术上做出改变。从出道以来，穆雷一直以其强大的跑动和防守相持能力闻名，但如今33岁的年龄以及经历了伤病的身体，都不允许他再像曾经那样不停地满场飞奔。前男子网坛世界第一、如今已经成为网球评论员的吉姆·考瑞尔就认为，现在的穆雷已经无法用以往的速度救回那些打向场地边角的球。或许正是考虑到自己身体上的劣势，穆雷开始像年龄增长后的费德勒一样，更加注意打磨自己的进攻，采取了更多的搏杀和上网战术。对于这些战术上的改变，穆雷也同样需要学习和适应的过程。“就算在你状态不好的情况下，你也要找到一条通往胜利的道路，这就是体育的本质。”在穆雷的表态中，不难看出他愿意改变自己找回胜利的决心。“很多人都跟我说我应该停下来，还有些医生说我职业生涯结束了，让我感觉很厌烦，或许这些声音让我更加想要继续打球了。”虽然当下只能持外卡参赛，但即将到来的美网，将是穆雷自2019年澳网之后再次站上大满贯舞台，从一度接近退役到重回自己夺冠过的美网赛场，穆雷已经完成了对自己的交待。哪怕他不再是巨头，他也值得世界体坛的尊敬。返回搜狐，查看更多<!-- 政务账号添加来源标示处理 --><!-- 政务账号添加来源标示处理 -->原标题：王朝谢幕！布莱恩兄弟官宣退役 共获16大满贯+119男双冠军王朝谢幕！布莱恩兄弟官宣退役 共获16大满贯+119男双冠军北京时间8月27日，据《纽约时报》报道，网球历史上最成功的双打搭档、美国王牌组合布莱恩兄弟宣布正式退役，并且“立即生效”。42岁的鲍勃-布莱恩和迈克-布莱恩是网球历史上最伟大的男子双打组合，他们原本计划在2020年美网之后退役，但是现在，他们决定立即结束自己的职业生涯：“我们两个都觉得这是最合适的时候，在这个年龄段，要出去比赛需要付出太多的努力。我们仍然热爱打网球，但是我们不喜欢让我们的身体准备好离开那里。复苏更加艰难，我们觉得我们今年、去年、前年也都很有竞争力，但是我们现在就想’出去’，留下一些好的网球记忆。”布莱恩兄弟来自于生机勃勃且友好的加利福尼亚州，他们最著名的就是得分之后的撞胸，他们的父母韦恩和凯西都是网球教练，这对夫妇把他们培养成了网球运动最著名的招牌。韦恩-布莱恩在当地时间星期三的电话采访当中回顾布莱恩兄弟的职业生涯：“那是一个超级的计划。”布莱恩兄弟很早就展现出了在网球方面的过人天赋，2岁的时候，他们就可以在客厅里用球拍击打气球，6岁时一起赢得了他们的第一个冠军。8岁时，他们就写下了成为世界第一的目标，并贴在家里的冰箱上。近几年，随着在营养、训练和恢复方面的进步，网球运动员们的职业生涯都更长寿了，不过比起39岁的费德勒和38岁的小威廉姆斯，年逾40的布莱恩兄弟简直就像小伙子一样。在漫长的22年职业生涯当中，布莱恩兄弟战功赫赫，他们30次打进大满贯男双决赛，拿下了16个冠军，总计拿到了119个ATP巡回赛冠军。他们总共438周世界排名第一，10次拿到年终第一。所有这些都是开放年代以来的男子纪录，尽管在职业生涯早期，布莱恩兄弟遭遇到了约翰-纽科姆、罗伊-埃莫森和约翰-麦肯罗等单双打兼顾的名将，但是依靠着和善的个性和更为长寿的职业生涯，布莱恩兄弟弥补了单人技术上的差距。要知道，男双历史第二的组合澳大利亚人托德-伍德布里奇和马克-伍德福德只拿到了11个大满贯冠军和61个ATP巡回赛冠军。在2012年和2013年的巅峰时期，布莱恩兄弟狂揽四大满贯冠军和伦敦奥运会金牌。鲍勃是左撇子，他的发球更强，技术更具有爆发力；迈克是右撇子，击球更稳定，截击技术更好。他们的正能量、心灵感应交流和互补技能常常可以压倒对手。“在那些年里，我们几乎是势不可挡的。”鲍勃-布莱恩表示，“我们在发球局休息时微笑着，一点消极情绪都没有影响到我们的比赛。”布莱恩兄弟之间的关系好到难以形容。在斯坦福大学读书期间，当他们大一被分配到不同的宿舍时，鲍勃在迈克房间的地板上放了一张床垫，改为睡在那里。长大成人后，他们共用一个银行账户。尽管鲍勃和他的妻子米歇尔以及三个年幼的孩子住在佛罗里达州的哈兰代尔海滩，迈克和他的妻子纳迪亚以及他们的小儿子现在都住在卡马里略，但他们仍然一天多次说话或发短信。“我们仍然是最好的朋友，我们现在的关系比以往任何时候都更加紧密。”迈克-布莱恩说，“你知道兄弟般的相处是多么的艰难。我们让它在高压环境下停留了很长时间，每顿饭都一起吃，每次练习都在一起。对很多人来说，我们的合作关系很不稳定，到处都需要修补，但最终还是成功了，回顾我们长寿的职业生涯，这是我们可以非常自豪的，我们日复一日地一起做的。”其实布莱恩兄弟原本都是不错的单打选手，鲍勃在1998年高二的时候就获得了NCAA男单冠军，当时他们还在斯坦福大学就读，在那里他们获得了两个团体冠军。但是打单打，就意味着兄弟对决不可避免，这可能会毁坏他们的兄弟冠军。大三那年，他们的父母不允许他们在比赛当中互相面对了，而是让他们轮流退赛。好在双打意味着成功和挫折是完全共享的，因此布莱恩兄弟形成了。这些年来，他们有很多兄弟般的争吵：2006年，鲍勃-布莱恩在温布尔登的一场混战后，愤怒地把迈克-布莱恩的吉他弄坏了，但是随后他们还是拿下了冠军。韦恩-布莱恩曾是加州大学圣巴巴拉分校的头号球员，凯西-布莱恩曾经是美国排名第11的球员。他们在加州卡马里罗的卡布里洛网球拍俱乐部教授职业球员和部分业主，该俱乐部有17个球场和一个训练场。谈到自己的儿子们，韦恩说：“很多打网球的孩子都梦想着单打世界第一。但是对于完全相同的孪生兄弟来说，他们有着完全相同的DNA、完全相同的父母，同样的教练和同样的球拍，这是相当有竞争力的。如果你在自己家里都排名第二，你怎么能成为世界第一呢？所以我们不想让他们互相比赛。他们天生就是打双打的材料。”“有时候你会觉得，如果他们不是世界第一，那到底谁能做到呢？”凯西-布莱恩在谈到儿子们的成功的时候说，“因为他们在完美的环境当中成长，在爱中成长，网球是我们的生计，我们都有这项运动的经验。不过，超越一大群伟大的球员仍然是很难的。”为了鼓励他们的儿子专注于网球、学术、个人关系和另一个家庭爱好：音乐，布莱恩一家甚至没有购买电视。后来，这对双胞胎在场外还组成了一个乐队，一边环游世界打比赛，一边开演唱会，鲍勃弹键盘、击鼓，迈克弹吉他。一起开始职业生涯，因此一起离开网球运动也同样重要。他们原本就计划在2020年进行告别之旅，然后在美国网球公开赛之后退役。但是新型冠状病毒疫情打乱了这个计划，ATP停赛五个多月，这对双胞胎确实在7月底8月初参加了世界网球团体赛，但当确认美国网球公开赛将在没有观众的情况下进行时，他们决定退役而不参加比赛。“我们想打这次美网不是为了赚取积分或者是赚钱，我们只是为了对大家说一声谢谢，最后一次感受一下满是观众的氛围——这就是为什么美国网球公开赛在我们心中充满魔力。我们真的为美国网球公开赛的开赛而喝彩，他们所做的一切努力都是为了在电视上把网球还给球迷，让球员们有机会再次参加比赛并赚钱。但这不适合我们。”鲍勃-布莱恩说。他们原本以为自己在2012年的伦敦奥运会之后就会退役了，在那里他们赢得了他们所缺少的最后一个重要冠军。2018年，这对兄弟一度同时远离赛场，当时鲍勃的臀部严重受伤，并选择进行髋关节表面重建手术。当年，迈克继续与新搭档美国杰克-索克搭档，并夺得温布尔登和美国网球公开赛冠军——因此他职业生涯总共拿到了18个大满贯男双冠军，比他的弟弟多了2个。这对双胞胎在2019年重聚后，又一起赢得了三个巡回赛冠军。“我在角落里等着他回来。”迈克说，鲍勃在康复期间有时会用手杖拄着袜子，来看迈克的训练，“过程并不总是美好的，我经历过一段时间的换搭档，这对鲍勃和我的关系来说都不容易，因为它渗透到了我们的网球运动中。我有一两年没有打出最好水平，只是因为我不太开心。但幸运的是我们有彼此依靠。”他们的最后一个冠军——第119个冠军——是2月份在佛罗里达州的德尔雷海滩赛，那也是他们最后一次参加ATP巡回赛。他们随后前往夏威夷，赢得了最后一场正式比赛：代表美国戴维斯杯队在预选赛中战胜乌兹别克斯坦队，这是在巡回赛暂停前。在疫情期间，兄弟俩和他们的家人最初住在卡马里略，和父母一起隔离。两兄弟都注意到自己的斗志黯淡了下来，他们也想要继续打比赛，但是养育家庭已经是他们新的共同重点了。“我们这么多年来的动力让我们从床上爬到健身房，让我们不停地思考网球，但是现在，它根本不再存在了。”迈克-布莱恩说。（Alse）返回搜狐，查看更多<!-- 政务账号添加来源标示处理 --><!-- 政务账号添加来源标示处理 -->原标题：大阪直美响应NBA罢赛抗议 宣布退出辛辛那提赛半决赛北京时间8月27日，当地时间星期三，前世界第一大阪直美宣布退出辛辛那提公开赛，以抗议种族不公。几个小时前，这位两次大满贯冠军刚刚打进该项赛事的女单半决赛。当地时间上周日，美国威斯康星州警方对着黑人雅各布-布莱克连开7枪，这在全世界范围内引起了轩然大波，NBA、美职棒纷纷掀起抗议活动，原本应于北京时间凌晨4点举行密尔沃基雄鹿队对阵魔术队的NBA季后赛，因雄鹿队球员罢赛而无法进行。雄鹿全体球员在门口发布了罢赛声明，雄鹿队老板也发声明支持球员们这个决定。雄鹿成为NBA首支正式罢赛的球队，随后湖人和开拓者也决定罢赛。北京时间8月27日，NBA官方宣布，今日3场NBA季后赛全部改期进行。现在，22岁的大阪直美也加入了进来。在个人社交媒体主页上，大阪直美表示：“在我成为运动员之前，我首先是个黑人女性。作为一名黑人女性，我觉得手头上有更重要的事情需要立即处理，而不是看着我打网球。”在辛辛那提网球赛的半决赛当中，大阪直美苦战三盘击败了孔塔维特，原本她将在半决赛当中对阵首次打进超五赛半决赛的梅尔滕斯，但是现在，梅尔滕斯依靠大阪直美的退赛从而更进一步，直接晋级到了决赛当中。此次退赛意味着的观众们失去了美网之前重要的热身机会，但是她表示，解决种族不公问题对网球来说很重要：“我不希望我不参加比赛会引起什么激烈的事情，但如果我能在白人占多数的运动项目上引起一些讨论，我认为这是朝着正确方向迈出的一步。”（Alse）返回搜狐，查看更多<!-- 政务账号添加来源标示处理 --><!-- 政务账号添加来源标示处理 -->原标题：吃官司？曝警方调查博尔特派对事件 闪电因聚集庆生感染新冠北京时间8月26日，据外国媒体报道，牙买加卫生部长克里斯托弗-塔夫顿（Christopher Tufton）在当地时间星期一晚间举行的一个虚拟新闻发布会上向公众证实，牙买加飞人尤赛恩-博尔特新型冠状病毒检测呈阳性。面对越发严峻的疫情形势，牙买加一些社区将出台新的居家措施，并在周四开始的未来两周内禁止殡葬服务和聚会。针对博尔特感染新冠病毒的事件，牙买加总理安德鲁-霍尔内斯（Andrew Holness）说，博尔特将不会得到特殊待遇，警方正在调查有关这位世界纪录保持者上周五在金斯敦一家体育中心庆祝34岁生日时违反规定聚集的事件。一些狂欢者在社交媒体上分享了博尔特和其他人在户外球场上跳舞时的照片，在聚会上，牙买加年轻的雷鬼歌手科菲还献唱了歌曲——几乎所有人都没有戴口罩。还有报道说，一些特地飞来为博尔特庆祝生日的知名人士也都没有遵守牙买加的隔离规定，在抵达牙买加之后并没有进行14天的自我隔离。“没有人会得到任何豁免或特殊待遇。所有牙买加人都有责任。当然，那些在公共领域会吸引外界关注、拥有影响力的人也拥有更大的责任。”牙买加总理安德鲁霍尔内斯表示，他援引该国警察局长的一份报告说，已经有1000名牙买加人因违反该国控制新冠病毒传播的紧急措施而被起诉，“不断有人被起诉，我们一直在宣传防疫措施。但是，越来越多的人似乎需要我们为此做出更多的努力了。公众需要知道，政府是在认真对待这件事的。”当天早些时候，博尔特也在个人社交媒体主页上发布视频，证实自己感染了新冠病毒，并且表示自己正在进行自我隔离。截止到当地时间本周一，牙买加共有1612例新冠肺炎确诊病例，累计16例死亡，目前仍有29724人被隔离。（Alse）返回搜狐，查看更多<!-- 政务账号添加来源标示处理 --><!-- 政务账号添加来源标示处理 -->原标题：韩裔短道速滑名将维克托-安将执教中国队 年薪300万元新华社首尔8月25日电(记者陆睿 耿学鹏)据韩国多家媒体24日报道，冬奥会六枚金牌得主、生于韩国的俄罗斯短道速滑名将维克托-安(原名安贤洙)将担任中国短道速滑队教练，年薪为300万元人民币。据当地媒体援引匿名的韩国体育界官员的话说，34岁的维克托-安近日接到中国滑冰协会的执教邀请，他在经过深思熟虑后决定接受邀请。维克托-安已抵达中国进行隔离。该官员还表示，维克托-安尚未与中国滑冰协会正式签约，预计会在隔离期结束后很快与中方签约。记者就维克托-安执教中国队一事电话联系国家体育总局冬季运动管理中心，截至发稿尚未收到答复。据中国短道界一位不愿透露姓名的人士透露，维克托-安去年曾短期在中国队当过陪练，此次成为中国队教练团队一员的可能性比较大，他的具体分工目前仍在商议之中。这位人士还表示，维克托-安的滑行技术令人惊叹，如果中国队能学到他的滑行技术，也不失为一大收获。韩国媒体还披露，维克托-安原本希望在退役后执教韩国队，但由于韩国规定指导国家队的教练须具备3年以上执教经历，维克托-安显然不符合这一条件，因此未能如愿。短道速滑和速度滑冰国家队已经结束了在河北坝上的体能训练营，目前尚未公布教练组组长人选。此前，身兼越野滑雪国家集训队领队的张蓓曾负责这个训练营，原中国女子曲棍球队主教练、韩国人金昶伯担任“训练总监”。安贤洙在2002年的盐湖城首度参加冬奥会，2006年在都灵冬奥会拿下三金。由于受伤病困扰及与韩国体育官员产生分歧，未能入选2010年温哥华冬奥会韩国队的安贤洙表示在韩国没有他所希望的训练环境，宣布放弃韩国国籍，入籍俄罗斯。此后，更名为维克托-安的他在2014年索契冬奥会上帮助东道主拿下历史上首枚短道速滑金牌，单届赛事再度摘得三金。2018年9月，维克托-安宣布退役。此后，他又于2019年2月复出。2020年4月，他再次退役。返回搜狐，查看更多<!-- 政务账号添加来源标示处理 --><!-- 政务账号添加来源标示处理 -->原标题：上海男排变阵替补爆冷首败 沈琼摇头卢卫中拍手臂偷笑8月26日，2019-2020赛季全国男排超级联赛战至复赛第4日，卫冕冠军上海金色年华在E组第3轮大爆冷门，改为全替补阵容力拼三局以0-3（21-25、14-25、20-25）惨遭四川劲浪体育零封，这是继以3-1翻盘河南、四川和江苏后首尝败绩。上海男排接应孙泽源、四川接应郭顺祥和主攻李蕊，同获13分罕见地共享得分王称号。耐人寻味的比赛细节是，上海男排主教练沈琼在第二局由5-8连卡8分时郁闷得直摇头，男排国手张哲嘉与武弸智在落后11分时，练习平板支撑却与戴卿尧谈笑风生。至于同组死敌江苏男排主帅卢卫中在看台上观赛，在第三局上海由12-7连卡5分暂停时，被直播镜头捕捉到手拍手臂暗暗偷笑。上海金色年华主教练沈琼过招四川雪藏全主力，安排全替补阵容出战包括主攻3号黄彬和4号韩添伊、副攻5号张奕宸与6号秦臻、接应20号孙泽源和二传2号徐桢森以及自由人15号丁慧（浙江）携手登场。反观四川劲浪体育沿用二传13号杨光（队长）、自由人3号廖果与接应9号郭顺祥、主攻18号李蕊和7号杜海翔、副攻15号王兆瑞与16号彭世坤搭档亮相。四川男排第一局由于郭顺祥背平出界以4-6出师不利，好在彭世坤短平快但遭孙泽源后二下球，杨光偷袭二次球可惜廖果接飞韩添伊追发至6-9。傅军休战后郭顺祥背平和彭世坤封堵秦臻，杜海翔后三防反与彭世坤短平快，四川男排利用孙泽源后二开炮由8-11连得5分反超，迫使沈琼在11-13时申请暂停。孙泽源后二与秦臻探头球止住卡轮，四川男排凭借杜海翔平拉开与彭世坤跳飘，杜海翔借手出界由14-14平连得4分扩大分差。孙泽源出手果断但韩添伊跳发出界，上海男排因为徐桢森接飞郭顺祥暴扣到17-21，好在秦臻封堵郭顺祥连追3分迫使傅军休战。四川男排通过李蕊平拉开和孙泽源开炮、郭顺祥跳发先胜25-21。韩添伊在第二局被李蕊追发垫飞并且让球落在界内，上海男排由4-4连丢3分迫使沈琼暂停，但还是拦不住彭世坤偷袭好在黄彬防反。彭世坤追发韩添伊再度接飞一传，四川依靠王兆瑞拦截孙泽源至11-5逼迫沈琼再休战，再加上黄彬开炮与韩添伊再接飞一传，杜海翔相继突破拦防和孙泽源开炮由8-5连卡8分到16-5令沈琼直摇头。上海男排轮休副攻张哲嘉和武弸智却心态放松，在场外练习平板支撑时与戴卿尧谈笑风生，队友们拦防不住郭顺祥变扣为吊至7-19。徐桢森跳发踩线失误好在孙泽源反轮强攻到9-21，上海男排利用张奕宸跳飘至22-11后遭彭世坤偷袭。杜海翔平拉开到24-12时被秦臻挽救两局点，四川男排依靠王兆瑞封堵孙泽源后二再胜25-14。第三局李蕊强攻借手出界与孙泽源后二开炮到3-2，四川男排由于彭世坤攻传失配和串联失误连丢2分。杜海翔巧打被拦回秀脚法防守起球，四川男排因为李蕊后三开炮遭逆转至5-7，傅军休战后郭顺祥出手果断并且反轮强攻到7-9。张奕宸跳飘制造探头再得2分逼迫傅军暂停，上海男排利用李蕊平拉开直线出界至12-7。四川男排通过王兆瑞跳飘球由李蕊探头，再相继借手出界连追5分迫使沈琼12-12暂停，江苏男排主教练卢卫中观赛手拍手臂偷笑。上海男排利用杜海翔轻吊出界与韩添伊强攻反超16-15，但可惜拦防不住郭顺祥和杜海翔并且轮次错误连卡四分。四川男排依靠秦臻短平快开炮失误至24-20，并且孙泽源后二下网以25-20锁定胜局。（李显明）返回搜狐，查看更多<!-- 政务账号添加来源标示处理 --><!-- 政务账号添加来源标示处理 -->原标题：辛辛那提赛：小威决胜盘溃败 1-2遭萨卡里逆转无缘八强搜狐体育消息 北京时间8月26日早间，2020赛季女子网球WTA超五系列赛辛辛那提站继续进行，在女单第三轮的比赛中，3号种子小威先胜一盘下，随后状态有所下滑决胜盘溃败，最终7-5/6-7/1-6遭13号种子萨卡里逆转淘汰，无缘本届赛事八强。4号种子大坂直美6-3/6-1战胜亚斯特列慕斯卡，8号种子孔塔6-4/6-2战胜兹沃娜列娃，阿扎伦卡6-4/7-5战胜科内。美国天后小威上赛季输掉温网和美网两个大满贯女单决赛，本赛季初澳网则是第三轮爆冷不敌王蔷，辛辛那提赛首场小威遭遇鏖战，打满三盘破掉对手发球胜赛局才惊险获胜。第三轮小威对手是13号种子萨卡里，后者上轮击败普汀塞娃。首盘比赛中，小威迅速进入到比赛状态中，前两个发球局轻松完成保发，第四局中小威开始冲击对手发球局，拿到破发点后萨卡里反拍失误挂网丢掉这局，小威顺势一个lovegame保发4-1领先。第六局小威又错失一个破发点，此后萨卡里状态逐渐提升，第九局小威的发球胜盘局遭遇挑战，30-30平后小威底线相持中正拍失误送出破发点，随后回球出界丢掉这局，萨卡里连破带保追成5-5平。盘末阶段小威重新夺回优势，保发第十一局后第十二局再度完成破发，7-5赢得首盘胜利。第二盘比赛中，萨卡里力拼开局首局就破掉小威发球局，随后一个lovegame保发2-0领先，但萨卡里的优势并没有维持多久，小威连续两个lovegame保发找回手感，第六局中完成回破追成3-3平。此后小威连续发力连保带破5-3领先，接下来发球胜赛局上送出0-40连续破发点，萨卡里抓住机会完成回破，此后两人各自保发比分来到6-6平。抢七中，小威率先完成破发一度4-1领先，此后萨卡里状态回升连续追分，7-5逆转赢得抢七拿下第二盘，总分来到1-1平。决胜盘中，率先发球的萨卡里轻松保发首局，第二局中小威发球局遭遇严峻挑战，体能下滑明显下送出破发点机会，两人在这局陷入反复争夺，萨卡里先后错失7个破发点机会，终于在第八个破发点上成功兑现，萨卡里顺势保发3-0领先。比分落后的小威士气低落，萨卡里则是越战越勇又打出一轮连破带保，比分来到5-0领先。小威随后身体出现不适移动变慢，第六局萨卡里错失7个破发点也是赛点，小威艰难保发避免吞蛋尴尬。萨卡里轻松拿下发球胜赛局，6-1赢得决胜盘胜利，总分2-1逆转挺进八强。大坂直美2-0亚斯特列慕斯卡（6-3/6-1）日本超新星大坂直美上赛季初拿下澳网冠军后状态下滑，直到赛季末中网夺冠才找回些许状态，本赛季澳网则在第三轮输给高芙。辛辛那提赛大坂直美上轮击败穆霍娃，在第三轮对手则是乌克兰好手亚斯特列慕斯卡，后者首轮就将名将大威淘汰出局。首盘比赛中，各自保发比分来到1-1平，第三局中亚斯特列慕斯卡率先发力，拿到40-15连续破发点机会，大坂直美随后打出高质量发球完成保发，第四局大坂直美第二个破发点上打出正拍制胜分破发，顺势一个lovegame保发4-1领先。落后的亚斯特列慕斯卡难以完成回破，大坂直美保发下6-3赢得首盘胜利。第二盘比赛中，大坂直美继续保持强劲的冲击力，首局在第二个破发点上反拍制胜分破发，第二局亚斯特列慕斯卡一度获得反攻机会，但错失三个破发点机会，大坂直美保发2-0领先 。第三局乌克兰选手完成一个lovegame保发，但随后无法再跟上大坂直美的节奏，日本超新星在第五局和第七局两度完成破发，6-1胜出第二盘比赛，总分2-0挺进女单八强。白俄罗斯名将阿扎伦卡状态仍旧在缓慢的恢复中，还没能找回昔日两夺大满贯冠军的状态，本站辛辛那提赛首轮直落两盘击败15号种子维基齐，第二轮则是战胜法国好手加西亚，第三轮迎来又一位法国名将科内，后者上轮将新科澳网冠军科宁淘汰出局。首盘比赛中 ，科内保发首局后第二局迅速展开冲击，在阿扎伦卡发球局拿到连续破发点机会，阿扎伦卡随后提升发球质量，连救三个破发点保发来到1-1平。此后两人各自保发比分来到1-1平，第七局阿扎伦卡率先实现破发，随后科内第八局迅速回破来到4-4平。盘末阶段第九局阿扎伦卡再度实现破发，接下来发球胜盘局中，科内错失三个破发点机会，阿扎伦卡惊险保发6-4赢得首盘胜利。第二盘比赛中，科内开局展开强势反攻，连保带破取得3-0领先优势，阿扎伦卡第四局化解破发点保发没有让比分进一步拉大。顶住了对手的强势后阿扎伦卡开始反攻，第七局打出连得4分的破发，随后保发比分来到4-4平。第九局阿扎伦卡再度破发，但随后发球胜赛局被对手回破5-5平，科内发球状态持续下滑发球局仍旧没能保住，阿扎伦卡又一个连破带保7-5赢得第二盘胜利，总分2-0获胜挺进八强，下轮将对阵本赛季澳网曾经打出黑马表现的贾贝乌尔。女单第三轮其他比赛中，8号种子孔塔直落两盘，6-4/6-2击败兹沃娜列娃晋级八强，12号种子康塔维特6-3/6-3战胜宝兹科娃，突尼斯好手贾贝乌尔次盘送蛋，6-3/6-0战胜麦克哈尔，14号种子梅尔滕斯6-2/6-3战胜库德梅托娃，女双比赛中，徐一璠梅里查尔组合继续前进，3-6/6-3/10-6击败美国组合高芙麦克纳利，挺进女双过八强。返回搜狐，查看更多<!-- 政务账号添加来源标示处理 --><!-- 政务账号添加来源标示处理 -->原标题：美网再损失一名大将！前法网冠军奥斯塔彭科宣布退赛北京时间8月26日，前法网冠军奥斯塔彭科成为了最新一位因为担心新型冠状病毒疫情而宣布退出美国网球公开赛的大牌球员。现年23岁的拉脱维亚人目前世界排名42位，2017年曾经在罗兰加洛斯一黑到底夺得法网冠军，当时她世界排名第47位。据《欧洲体育报》报道，奥斯塔彭科最后一次参加WTA巡回赛是在2月份的卡塔尔，当时她进入了最后16强。世界排名前10位的女选手中有6位已经退出了定于8月31日在纽约开始的美网大赛，分别是世界排名第一的阿什利-巴蒂、世界排名第二的西蒙娜-哈勒普、卫冕冠军比安卡-安德莱斯库、埃琳娜-斯维托丽娜、琪基-贝尔滕斯和贝琳达-本西奇。由于美国境内的新冠疫情仍然十分严峻，美网全程都将在没有球迷的情况下举行，主办方称之为“生物安全泡沫”。（Alse）返回搜狐，查看更多<!-- 政务账号添加来源标示处理 --><!-- 政务账号添加来源标示处理 -->原标题：辛辛那提赛：德约2-0胜桑德格伦 穆雷不敌拉奥尼奇搜狐体育消息 北京时间8月26日早间，2020赛季男子网球ATP1000系列大师赛辛辛那提站继续进行，在男单第三轮的比赛中，头号种子德约科维奇6-2/6-4直落两盘轻取桑德格伦，英国名将穆雷2-6/2-6不敌拉奥尼奇，卫冕冠军梅德韦杰夫6-3/6-3击败贝德内晋级。德约科维奇2-0桑德格伦（6-2/6-4）塞尔维亚天王德约科维奇最近两个赛季再度进入巅峰状态，上赛季连夺两个大满贯冠军后，本赛季开赛以来更是保持不败，18场连胜连夺ATP杯、澳网和迪拜赛冠军。辛辛那提赛德约首战轻取比兰斯基，在第三轮对手则是美国好手桑德格伦，两人此前两次交手德约保持全胜。首盘比赛中，德约一改首场的慢热状态，一上来首局就利用高质量的接发球展开冲击，率先逼出破发点机会后，正拍变直线完成破发，顺势一个lovegame保发下比分来到2-0领先。桑德格伦此前连续完成两次保发，但在第七局发球局再度失守，德约又一次高效的在破发点上兑现5-2领先，接下来发球胜盘局德约化解破发点保发，6-2赢得首盘胜利。第二盘比赛中，德约仍旧是力拼开局，桑德格伦一发质量不高连续送出机会，德约在第二个破发点上打出反拍制胜分，随后顶住对手反扑保发2-0领先。一轮各自保发后，第八局桑德格伦展开冲击，德约一发连续失误送出0-40连续破发点，但桑德格伦仍旧没能把握住机会，德约此后连救破发点保发。第九局德约错失五个破发点也是赛点，但桑德格伦仍旧无法攻破对手的发球局，德约lovegame保发后6-4赢得第二盘胜利，总分2-0获胜挺进八强，下轮对手则是德国好手施特鲁夫。英国天王穆雷经过赛季初的修养后，本站辛辛那提赛迎来了复出，首轮击败狄亚福后第二轮则是战胜强劲对手5号种子小兹维列夫。在第三轮穆雷迎战加拿大名将拉奥尼奇，两人生涯有过12次交手，穆雷9胜3负占据绝对优势，并且最近8次保持全胜战绩，但上一次交手已经是2016年的年终总决赛。首盘比赛中，一上来两人就进入到各自保发节奏中，比分很快来到2-2平，第五局穆雷发球局率先失守，拉奥尼奇底线强大的正拍进攻能力开始发挥，40-15连续破发点上再轰制胜分，连破带保4-2领先。第七局穆雷发球局仍旧表现不佳，拉奥尼奇正拍连续打出制胜分，又一个连破带保下6-2赢得首盘胜利。第二盘比赛中，穆雷本场一发质量不高，首局错失两个局点后送出破发点机会，尽管挽救一个破发点，但随后拉奥尼奇底线大角度正拍直线完成破发，保发后拉奥尼奇2-0领先。比分落后的穆雷苦苦寻找破发机会，但拉奥尼奇保持了高质量的发球，第六局化解两个破发点保发使得穆雷错失最好的破发机会，盘末阶段拉奥尼奇连破带保带走比赛胜利，6-2赢得第二盘总分2-0获胜，结束了对阵穆雷的8场连败。梅德韦杰夫2-0贝德内（6-3/6-3）俄罗斯名将梅德韦杰夫是赛会3号种子，也是本届赛事的卫冕冠军，上赛季梅德韦杰夫在北美赛季进入生涯巅峰状态，连续四周闯进各项赛事决赛，其中就包括拿下辛辛那提冠军和美网亚军。本赛季梅德韦杰夫还没有出彩战绩，在辛辛那提赛上第三轮对手是资格赛晋级的贝德内。首盘比赛中 ，贝德内保发首局后，第二局开始梅德韦杰夫掌控比赛节奏，连得8分完成连保带破，随后保发第四局取得3-1领先。此后梅德韦杰夫保持了非常出色的发球状态，连续保发下又在第九局完成第二次破发，6-3赢得首盘胜利。第二盘比赛中，比赛进程依旧波澜不惊，梅德韦杰夫步步为营建立优势，终于在第四局中抓住对手发球下滑之际拿到破发机会，底线连续调动对手完成破发，顺势保发下3-1领先。比分落后的贝德内难以完成回破，梅德韦杰夫保发继续扩大优势，并在第九局再度破发，6-3赢得第二盘胜利总分2-0挺进八强。男单第三轮其他比赛中，8号种子阿古特先丢一盘下，4-6/6-3/6-2逆转击败11号种子哈恰诺夫，7号种子戈芬1-2不敌施特鲁夫，奥佩尔科6-3/7-6战胜6号种子贝雷蒂尼，4号种子西西帕斯经历两个抢七，2-0击败16号种子美国好手伊斯内尔。返回搜狐，查看更多<!-- 政务账号添加来源标示处理 --><!-- 政务账号添加来源标示处理 -->原标题：柯洁绝杀率队卫冕农心杯 中国围棋赛场内外双丰收客户端北京8月22日电(记者 岳川) 狭路相逢勇者胜。在刚刚结束的第21届农心杯世界围棋团体锦标赛最后一盘较量中，中方主将柯洁顶住巨大压力，执白中盘战胜韩方主将朴廷桓，不负众望帮助中国队卫冕成功，第8次捧得农心杯。世界围棋团体锦标赛代表世界范围内最高水平的团体比拼，其重要程度无需赘言。加之本届农心杯又是自疫情爆发以来最具分量的围棋赛事，这自然令它更加受到中日韩棋迷的关注。过往历届世界围棋团体锦标赛的冠军一般在2月产生，今年由于疫情，后半程比赛被迫延后了近半年。好事多磨，由柯洁、范廷钰、谢尔豪、芈昱廷和杨鼎新组成的中国队，最终如愿卫冕成功。虽然日本队近年来实力相对不足，但韩国队兵强马壮，5人中包括4个世界冠军。特别是韩国等级分第一人申真谞，自拿下LG杯冠军后前景愈发被外界看好。因此中国队想要卫冕，并不容易。比赛进程也如外界所料，中国队赢得艰难。能够如愿卫冕，首先要归功于先锋杨鼎新的精彩表现。在本届农心杯首阶段比赛中，元晟溱、山下敬吾和金志锡先后败于杨鼎新之手；第二阶段，他又接连淘汰了一力辽、李东勋、申真谞与许家元。至此，豪取七连胜的杨鼎新把日、韩两队打得仅剩下各家主将，而中国队还一人未损。在农心杯历史上，包括胡耀宇、李昌镐、彭荃、姜东润、谢赫、党毅飞等棋手先后在单届比赛中完成五连胜，而申旻埈曾取得六连胜。第18届和第20届中，作为先锋出战的范廷钰两次取得七连胜，为中国队夺冠奠定了坚实的基础，那也是农心杯过往单届赛事中的连胜纪录。因此，“连下七城”的杨鼎新不仅追平了由范廷钰创造的连胜纪录，还再一次复制了“先锋会主将”的佳话。不过在去年底进行的第二阶段最后一盘棋中，杨鼎新憾负日方主将井山裕太。虽然他没能刷新纪录，但其惊艳的表现为中国队开启了冠军之门。主将柯洁同样功不可没。在朴廷桓渐入佳境时，压轴登场的柯洁终结了他的冠军梦。同为世界冠军，虽然近来朴廷桓的状态似乎不如队友申真谞，但经验丰富的他已连续多届以韩国队主将的身份参赛，这次也不例外。朴廷桓也用表现证明自己堪当大任，他在毫无退路的情况下四次退敌，最终请出了中方主将柯洁。柯洁与朴廷桓是老对手，图为2020第八届CCTV贺岁杯中日韩新春围棋争霸赛决赛 钟欣 摄尽管芈昱廷、范廷钰、谢尔豪先后不敌朴廷桓，但今日背水一战的柯洁一锤定音，终结悬念。至此，在最近9届世界围棋团体锦标赛中，中国队7次夺冠，再度展现了在围棋项目上强大的团体实力与人才厚度。日后回首本届赛事，除了杨鼎新、柯洁等人的精彩表现外，朴廷桓与范廷钰的重赛也会是令人印象深刻的记忆点。网络对局，最糟心的就是碰到网络掉线、机器故障等意外，类似的突发情况也发生在本届农心杯的比赛中。前日朴廷桓与范廷钰的对局，就在中断许久后宣布重赛。朴廷桓有个习惯，他喜欢在读秒进行到第9秒左右时落子，这也被他从当面对弈带到了网络对局中。意外发生在第157手时。在此之前，执白的朴廷桓表现稳定，棋形厚势，而范廷钰处于劣势。可直到这一手读秒时间到，观赛的棋迷也迟迟未能等到朴廷桓落子。从韩国棋院事后提供的视频中可见，朴廷桓在读秒进行到第8秒和第9秒时均有点击鼠标的动作，但屏幕上迟迟没有反馈，直至超时。随后朴廷桓示意工作人员，韩国棋院的结论是服务器正常，问题或许出在鼠标上。不过也有网友在观看视频后认为，是朴廷桓自己点错了位置。无论如何，超时的结果已不可改。柯洁一锤定音 资料图 中新社记者 曾鼐 摄无论是停一手还是直接判负，超时对于朴廷桓而言都意味着失利，也意味着韩国队全军覆没。不过经双方相关组织协商后，最终范廷钰和朴廷桓的这盘棋被判重赛。中国围棋协会副主席华学明说：“体育首先要遵循规则，但体育同时应该有它的‘温度’和‘精神’。”本届农心杯，中国队在棋盘上与棋盘外，大获全胜。(完)返回搜狐，查看更多<!-- 政务账号添加来源标示处理 --><!-- 政务账号添加来源标示处理 -->原标题：锦织圭第二次新冠检测仍为阳性 能否参加美网成未知8月22日电 北京时间22日凌晨，日本网球名将锦织圭在社交平台上公布了自己的第二次核酸检测结果。不幸的是，锦织圭的检测结果仍旧是阳性。锦织圭表示自己症状很轻，并且处于完全隔离中。在下周初还会做一次核酸检测，届时会向大家公布最新情况。同时，他也感谢了大家对他的关心。五天前，锦织圭宣布自己新冠病毒检测呈阳性，并因此退出即将开始的辛辛那提大师赛。据悉，按美国公共卫生当局规定，新冠阳性需要隔离10天，锦织圭有可能在美网开赛前5天解除隔离。尽管宣布退出了辛辛那提站比赛，但锦织圭却并没有对是否参加美网明确表态。按照计划，2020年美国网球公开赛将于将于8月31日开战。(完)返回搜狐，查看更多<!-- 政务账号添加来源标示处理 --><!-- 政务账号添加来源标示处理 -->原标题：莫法拉将战伦敦马拉松 为奥运只做兔子目标2:11:30近日，37岁的英国中长跑名将莫法拉宣布出战10月初的第40届伦敦马拉松赛。不过莫法拉的目标仅为2小时11分30秒，这是明年夏天东京奥运会男子马拉松的达标线，莫法拉这次参赛的目的就是为队友领跑做兔子，带动更多的英国队队友达标东京奥运会参赛资格。今年4月世界田联宣布，东京奥运会田径的达标审核于2020年4月6日至11月30日之间暂停，不过近日世界田联宣布马拉松的达标从9月1日起恢复。莫法拉曾在2018赛季参加过伦敦马拉松，当时他以2小时06分21秒完成比赛，不仅创造新的PB还刷新了尘封33年的英国全国纪录。而莫法拉的全马个人最好成绩，是他在2018年芝加哥马拉松赛上跑出的2小时05分11秒。莫法拉公开表示：“伦敦马拉松赛从我还是个学生的时候就对我非常重要，当他们要求我这么做时，我认为能提供帮助会很棒。我现在的状态很好，10月初的时候我会出现在伦敦马拉松赛场，这符合我的训练计划。现在我和一些准备参加奥运会预选赛的英国人在罗梅乌训练，他们都是好小伙子。目前在全球因为疫情缺乏比赛的情况下，这次伦敦马拉松是他们冲击奥运参赛资格的最佳机会。”今年的伦敦马拉松赛推迟到10月4日进行，4.5万大众跑者受疫情影响将无缘参赛，比赛将仅保留精英跑。比赛将在伦敦圣詹姆斯公园的一个封闭的环形赛道进行19.8圈，赛会将不允许任何观众观看，英国广播公司将对比赛进行现场报道。莫法拉目前的目标是保持状态，争取参加明年的东京奥运会，向卫冕男子10000米冠军努力。不过莫法拉将受到来自乌干达的切普特盖等新锐的冲击，卫冕之路充满变数。（Red）返回搜狐，查看更多<!-- 政务账号添加来源标示处理 --><!-- 政务账号添加来源标示处理 -->原标题：男排联赛八强提前揭晓七席 八一退赛福建负场清零晋级8月21日，2019-2020赛季全国男排超级联赛战罢小组赛第3轮，福建师范大学在D组直落三局以3-0（25-22、25-16、25-18）送蛋劲敌河北海瑞，虽然早前力拼三局以0-3被八一南昌零封，但后者由于主动退赛令福建获益负场清零。这样，全国男排超级联赛八强提前揭晓七席，分别是A组上海金色年华和河南、B组浙江与北京汽车、C组江苏南京广电猫猫、D组福建师范大学和山东。福建师范大学是由腾茂民挂帅，启用主攻10号施金赓（队长）和18号高杰铭、副攻6号梁金峥与9号陈艺祥、接应17号陈作栋和二传8号吴斋、自由人15号林日东搭档首发；反观河北海瑞则是由王彬执掌教鞭，派遣主攻12号李董马亚（队长）与15号隋翔宇、副攻1号马帅和18号史增超、接应10号姚宝龙与二传6号侯垠龙、自由人16号付冀丰携手出战。李董马亚第一局拦截陈作栋和史增超探头，河北男排由2-4连得2分追平后，被陈作栋后二突破至7-8好在陈艺祥跳发下网。福建男排凭借高杰铭与陈作栋相继重扣到13-11，河北由于隋翔宇拦网被借手出界再开炮连丢2分至12-15迫使王彬暂停。福建男排由高杰铭平拉开到19-15但遭姚宝龙和李董马亚连追4分，吴斋拦网领先局点至24-22后利用姚宝龙后二失误先胜25-22。河北男排第二局由于史增超触网和李董马亚被拦，开局落后1-6时由王彬暂停，温子华替补姚宝龙登场强攻被拦至6分差距。河北男排因为温子华后二下网和开炮，拦防施金赓失效到6-14由姚宝龙返场，福建男排通过陈作栋双快和施金赓防反至17-7。河北男排依靠马帅短平快与李董马亚平拉开到12-21，福建男排利用施金赓借手出界和孙昌豪开炮以25-16再胜一局。第三局吴斋跳飘球滚网落在界内和陈作栋拦网，福建男排在4-1后施金赓平拉开与陈作栋背平，并且施金赓后三和陈作栋后二至8-5。河北男排利用陈艺祥前排触网和马帅封堵建功由10-16追分到13-17，可惜孙昌豪与姚宝龙相继开炮失误至14-20。河北男排主教练王彬休战后依然难以阻止对方的如潮攻势，最终拦防不住陈作栋背平到18-25，由于尴尬两连败提前无缘八强。虽然留洋副攻饶书涵并没有回归助阵，但是接应陈作栋和主攻队长施金赓，联手贡献17和14分帮助福建完胜，河北接应姚宝龙斩获12分未能救主。至此，全国男排超级联赛八强提前揭晓七个席位，D组福建与冲冠热门山东同样是1胜0负力压河北0胜2负，携手A组上海2胜0负和河南1胜1负、B组浙江2胜0负与北京1胜1负、C组江苏2胜0负晋级复赛。（李显明）2019-2020赛季全国男排超级联赛第一阶段第3轮排名：1、上海金色年华：2胜0负6分、胜负局6-1、胜负分比值1.392（晋级八强）2、河南男排：1胜1负3分、胜负局4-3、胜负分比值0.962（晋级八强）3、天津食品集团：0胜2负0分、胜负局0-6、胜负分比值0.713（遗憾出局）1、浙江男排：2胜0负6分、胜负局6-2、胜负分比值1.115（晋级八强）2、北京汽车：1胜1负3分、胜负局4-3、胜负分比值1.013（晋级八强）3、广东深圳宝安明金海：0胜2负0分、胜负局1-6、胜负分比值0.871（遗憾出局）1、江苏南京广电猫猫：2胜0负6分、胜负局6-1、胜负分比值1.216（晋级八强）2、四川劲浪体育：1胜1负3分、胜负局4-3、胜负分比值1.090（出线待定）3、湖北男排：1胜1负3分、胜负局3-3、胜负分比值1.023（出线待定）4、辽宁男排：0胜2负0分、胜负局0-6、胜负分比值0.693（遗憾出局）1、福建师范大学：1胜0负3分、胜负局3-0、胜负分比值1.339（0-3八一成绩取消、晋级八强）2、山东体育：1胜0负3分、胜负局3-0、胜负分比值1.316（晋级八强）3、河北海瑞：0胜2负0分、胜负局0-6、胜负分比值0.753（遗憾出局）4、八一南昌：0胜0负0分、胜负局0-0、胜负分比值0（主动退赛）返回搜狐，查看更多<!-- 政务账号添加来源标示处理 --><!-- 政务账号添加来源标示处理 -->原标题：许昕樊振东建功马龙连胜 模拟赛“准奥运天团”登顶8月21日晚间，2020中国乒乓球队东京奥运模拟赛在海南陵水展开压轴大战，马龙、许昕、樊振东组成的男一团在男团决赛中迎战林高远、梁靖崑和王楚钦。第一盘男双比赛马龙、许昕联袂出战，对阵梁靖崑/王楚钦。首局比赛马龙./许昕相对轻松地以11-7胜出；易地再战两人开局5-1领先并以11-6再胜一局。第三局比赛梁靖崑/王楚钦一度5-3、6-4领先，中局阶段两位奥运会冠军重新掌控局面将比分扳成7平。此后马龙、许昕再接再厉，11-9赢下开门红。第二盘男单比赛由樊振东对阵林高远。首局2平后林高远连得两分，4-2领先进入中局。中局两人互有攻守，樊振东一度将比分扳平。尾局阶段林高远再度掌握主动权，11-8先胜一局。第二局樊振东一路领先，带着7-2的比分进入尾局。最终他以11-3扳平局分。第三局樊振东尾局前始终稍占上风，尾局阶段他连续得分，11-8将局分反超。第四局樊振东一路顺风顺水，最终11-6锁定胜局。第三盘男单比赛由马龙对阵王楚钦，两人既是北京队队友，也是去年赢得布达佩斯世乒赛男双冠军的搭档。首局马龙开局3-1领先，进入中局时领先优势曾扩大到四分。尾局阶段王楚钦凶猛反扑，一度10-9、11-10拿到两个局点。关键时刻马龙的表现更加稳定，最终他14-12赢下这一局。易地再战大满贯得主稳扎稳打，始终变现得棋高一着，结果11-6再胜一局。背水一战的王楚钦在第三局1-4落后时叫了一个暂停，此后他奋勇将比分扳平并7-5实现反超。最终王楚钦14-12扳回一局。第四局大部分时间双方呈现一种均势，7平之后马龙连得四分，11-7赢得本盘比赛的胜利，同时男一团也以3-0的盘分在本次模拟赛男团项目中最终登顶。（搜狐体育 温斯顿/文）返回搜狐，查看更多<!-- 政务账号添加来源标示处理 --><!-- 政务账号添加来源标示处理 -->原标题：德约：网坛疫情不能全怪我 再来一次还会办比赛德约接受《纽约时报》专访：你不能把所有事情都怪到一个人头上。即将开始的美网，德约科维奇就是男单冠军的最大热门，因为纳达尔和费德勒都不参赛。纳达尔的退赛理由是“美国无法控制疫情”，但在已经新冠痊愈的德约看来，这些都不是阻碍他的理由。21日，德约接受了《纽约时报》的专访，他没有回避自己身上的争议——6月他组织的慈善表演赛因防疫措施松散导致聚集性感染，他因此遭受诸多批评。“你不能把所有事情都怪到一个人头上”——如果再来一次，他说自己依然会坚持举办表演赛。德约举办的比赛毫无防疫措施。“我只是乏力、味觉丧失”今年6月，德约科维奇组织进行了一项名为阿德里亚巡回赛的慈善表演赛，结果由于赛事的防疫措施形同虚设，球员和球迷在场内场外毫无防护地接触，造成了一场聚集性感染。除了德约科维奇夫妇自己被确诊感染新冠之外，参加了比赛的迪米特洛夫、丘里奇、特洛伊基等球员，以及教练伊万尼塞维奇等人也都感染新冠病毒。如今，德约科维奇的新冠已经治愈，他也抵达了美国准备即将开始的辛辛那提大师赛和美网。在接受《纽约时报》采访时，德约称自己的新冠病情并不严重，只是经历了诸如乏力、味觉丧失等轻度症状，恢复训练后也觉得体力有所下降，但整体而言并未造成太大影响。“我想打球，这就是我身在此处的原因。个人来说我并不害怕身处危险，但我会非常小心，跟所有人一样遵守相关的规定。”和大部分参赛球员被封闭住宿在指定的酒店不同，德约科维奇和团队成员选择了自己租房住。按照规定，球员需要自付房租费用，并且要支付安保人员进行全天候“监控”的费用，以此保证遵守防疫规定。虽然费用高昂，德约还是认为很值得，因为相比官方酒店，租房住的条件还是会舒适许多。而且经过德约做主席的ATP球员工会的争取，参加美网的球员在美网结束后到欧洲进行红土赛季比赛时，不用再接受入境隔离，这也解决了德约和很多球员的“后顾之忧”。德约和NBA巨星约基奇在塞尔维亚相遇，两人双双确诊新冠。组织表演赛，我不后悔在组织的慈善表演赛出现新冠感染后，德约遭受了不少批评。但对于这些批评，德约本人并不认同，并且表示如果重来一次的话，自己还是会选择办赛。虽然表演赛期间球员和球迷之间密切接触几乎毫无防疫措施，球员还集体去夜店，但德约表示，这是由于那段时间塞尔维亚和克罗地亚疫情缓解，防疫规定的严格程度有所下降。“可能其它国家的人看着会以为我们疯了，我完全理解。可能我们不该去夜店，那是赞助商组织邀请的，大家都很开心，所有人都很过得很高兴。”“说实话，我不觉得我做错了什么。对于被感染了的人我很难过，但我不会因此对该区域的感染者觉得愧疚，你不能把所有事情都怪到一个人头上。”事实上，除了组织表演赛导致集体感染之外，德约还有另一桩关于疫情的争议——此前他曾表示，自己不想为了旅行参赛而被强制接种新冠疫苗。对此他表示，“我并不是完全反对疫苗，我只是不想被强迫注射东西到我的身体里，我相信会有能够帮助控制疫情并且副作用小的疫苗出现。”“据我所知新冠病毒在不断变异，疫苗是否真的能解决问题？”德约在比赛期间还和朋友们踢了场足球。美网唯一“巨头”，志在追赶费纳在费德勒因伤退出，纳达尔也因疫情放弃美网的情况下，德约自然成了今年美网男单冠军的最大热门人选。“这感觉很奇怪，因为他们俩都是传奇级别的选手，不管现场有没有观众，大家肯定都会很想念他们。”德约说。目前费德勒手握20座大满贯奖杯，纳达尔有19座，德约有17座，因此在美网，德约很可能收获自己的大满贯第18冠，缩小和纳达尔的差距。而在过去7个大满贯冠军头衔中，德约拿下了5次，并且他已经三度问鼎美网——“我希望能在网球世界达到更高的高度，那是我继续打球的原因。”与此同时，德约还有机会打破费德勒“310周排名世界第一”的纪录——只要德约保持自己的世界第一排名到明年3月份就可以超越费德勒。而对于美网来说，德约科维奇决定参加比赛也是一个好消息。否则一旦费纳德“三巨头”集体缺席，美网的关注度势必大为下降。德约表示，“首先我考虑的是自己和团队的身体健康状况，如果没问题的话，我作为目前的高排名选手，自然也会感到有责任参加比赛。这对网球运动的继续也很重要。”返回搜狐，查看更多<!-- 政务账号添加来源标示处理 --><!-- 政务账号添加来源标示处理 -->原标题：奥运夺冠四周年：女排出镜助威联赛 备战东京牺牲小我在四年前的里约奥运会逆袭折桂，在四年后的体育总局进行封闭集训，中国女排在走下领奖台的那一天起践行从零开始。我们不会忘记朱婷那颗摧城拔寨的大心脏，不会忘记惠若琪探头夺冠的欣喜飙泪，不会忘记张常宁诡异跳发球制造的杀机，不会忘记袁心玥抛出乐翻天的搞笑金句……虽然女排姑娘们封闭集训对于外界球迷来说颇为神秘，但有幸获邀通过云直播模式为男排联赛出镜助威和分享心得。随着全国男排超级联赛正式重启，正在北京进行封闭集训的女排姑娘们，也有望跟随恩师郎平以云直播模式出镜助威。在四年前这个特殊的日子里，中国女排面对博什科维奇领衔的塞尔维亚队，激战四局以3-1翻盘勇夺里约奥运会冠军。我们不会忘记中国女排前队长惠若琪，在冠军点凭借敏锐探头球锁定胜局的欣喜飙泪，毕竟她为这一刻付出的太多……。我们不会忘记惠若琪左肩膀留下的那七颗钢钉，不会忘记她历经两次心脏手术坚持重返赛场的勇气，也不会忘记她退役后华丽转身为公益事业践行。同样，我们不会忘记惠若琪荣膺里约奥运冠军的关键探头球，背后功臣是张常宁采用高质量跳飘球制造的这一杀机。张常宁从由于拒绝重返沙排国家队被封杀，到被郎平钦点兼任中国女排主攻和接应双替补，在国家队进进出出也算颇为坎坷。虽然曾经饱受膝伤困扰甚至尿血，但张常宁还是在去年世界杯迎来技战术巅峰，并且成功肩挑起朱婷对角的主力重任。牵手吴冠希准备步入婚礼殿堂的张常宁，出于备战东京奥运会的考虑选择牺牲小我，未来登上领奖台的那一刻或许是最宝贵的新婚礼物。当然，我们更不会忘记朱婷是里约奥运决赛的得分功臣，特别在先丢一局的不利形势下，第二、三和四局所展现出来的核心价值。同样不会忘记1/4决赛逆天淘汰巴西的那段记忆，朱婷在决胜局战至8-7后独得5分，赛点球后三绝杀送东道主悲情回家一幕。荣膺两届世界杯和里约奥运会MVP，朱婷还斩获三大赛最佳主攻，加上世俱赛、欧冠、土超和排超单项奖，不愧为世界排坛的顶级球星。作为中国女排队长和箭头人物，朱婷在东京奥运会上将面对更多的考验，好在有女排姑娘们为她共同分担。四年前在里约奥运会成功折桂后的采访，被问及“（中国女排）总是在关键时刻逆转，真的不是一般人能够做到的？”，袁心玥抛出乐翻天的金句“我们是‘二’般人，哈哈”。就是这样搞笑的袁心玥搭档朱婷坐镇中国女排，提携王梦洁、李盈莹、杨涵玉和王媛媛等新生代上位。得益于新老交替地顺利完成，让中国女排连夺大冠军杯金牌、世锦赛铜牌和世界杯金牌，成为东京奥运会的冲冠大热门。女排姑娘们在封闭集训提升卫冕砝码的同时，有望通过云直播方式为男排小伙子们助威，并且分享里约奥运逆袭夺冠的成功心得。（任煜寅）返回搜狐，查看更多<!-- 政务账号添加来源标示处理 --><!-- 政务账号添加来源标示处理 -->原标题：大动作！ 中国乒协将组国家青少集训队和少儿集训队2019年中国乒协召开组建国青（少）队座谈会2020年8月20日，中国乒乓球协会发布公告，将于2020年底正式组建国家乒乓球青少集训队（以下简称国青队）和国家乒乓球少儿集训队（以下简称国少队）。国青队将由年龄范围在11-14岁的男女各32名队员组成，国少队则是由年龄在7-10岁的男女各32名队员组成。两支队伍将采用集训制，根据每年的赛事安排，举行不少于2次的集训，由协会负担经费并发放装备，入选运动员将有机会代表中国队参加同年龄段国际赛事。后备人才培养是中国乒乓球保持长盛不衰的重要基石，中国乒乓球协会历来高度重视后备人才培养工作。为成立国青、国少队，中国乒协多次召集行业专家、国家队教练员、省市基层教练员针对新形势下后备人才培养工作进行了专题研讨，梳理了我国乒乓球后备人才培养的发展思路，对成立国青队和国少队的可行性进行了充分调研、探讨与论证，一致认为组建国青、国少队势在必行。公告发布的同时，中国乒乓球协会还正式下发了第一期国青、国少队选拔办法，在原有省、自治区、直辖市优秀运动队人才培养和输送模式的基础之上，更加开放：面向社会、面向学校、面向俱乐部、面向个人公开选拔优秀后备人才，最大限度激发社会的动力和活力，进一步夯实国乒青少年儿童后备人才基础。根据目前疫情防控的需要，第一期选拔赛分两阶段进行：第一阶段选拔赛由各省、自治区、直辖市乒协在其辖区范围内公开举行，并于9月起在全国各地陆续开赛；第二阶段选拔赛由中国乒协统一组织。赛事报名通知会在各省、自治区、直辖市乒乓球协会以及中国乒乓球协会官方网站同时发布，欢迎符合年龄要求的广大青少年儿童运动员积极踊跃报名参赛，在国青、国少队的舞台上充分展现自己、实现乒乓梦想。返回搜狐，查看更多<!-- 政务账号添加来源标示处理 --><!-- 政务账号添加来源标示处理 -->原标题：日媒：东京奥运圣火传递拟维持原日程 3月开始当地时间3月19日，2020年东京奥运会圣火交接仪式在雅典帕纳辛奈科体育场进行。图为井本直步子托起火种。客户端8月20日电 据日本共同社报道，关于受新冠肺炎疫情影响而延期至明年夏季的东京奥运会圣火传递活动，组委会已初步决定，基本维持原定巡回日本全国47个都道府县的121天日程。明年3月25日以福岛县足球设施“J-Village”(位于楢叶町、广野町)为起点的计划预计将再度进入准备阶段。报道同时指出，根据今后的疫情，也可能会对包括天数在内的实施方式进行调整。随着奥运会延期，组委会为开展涉及整体运营的成本削减等工作，考虑对圣火传递也进行简化。不过报道援引奥运相关人士言论称，即便减少天数，对压缩经费的效果也不大，变更计划还需要得到地方政府和赞助商等许多相关方面的理解，因此放弃。据分析，有关在各地举行的圣火抵达庆祝活动，组委会将与各都道府县的执委会就缩小规模或取消等简化事宜展开磋商。东京奥运圣火传递活动原定今年3月26日以J-Village为起点，历时121天巡回日本全国。组委会表示，拟在重启的圣火传递中优先已选定的约1万名火炬手，以及包含各地名胜古迹等的路线。(完)返回搜狐，查看更多<!-- 政务账号添加来源标示处理 --><!-- 政务账号添加来源标示处理 -->原标题：穆雷连线网友，尽情展现英式幽默即将开赛的北美网球赛事，除了是否能产生新的大满贯冠军，德约科维奇新冠肺炎后状态如何等看点外，对于久违上阵的穆雷，大家也是关注颇多的。毕竟，身为巨头之一，大师赛和硬地场向来表现良好的他，这次战绩如何，也是人们所关心的话题。穆雷如此受球迷喜欢，除了与他的成绩有关外，也离不开他幽默如邻家大男孩般的性格。最近，已经到达纽约备战的穆雷就和网友进行了一场有趣的互动。应对网友的刁难提问，穆雷表现得机智有趣，当被问到：“你觉得谁才是GOAT时（史上最佳）”，穆雷绕开话题直接回答：“塞雷娜！” 这不得不让人对他竖起大拇指！可网友哪里是省油的灯，继续对他不依不挠：“费德勒的06，纳达尔的10，德约的11和你的16哪个自然年更厉害？” 一向谦虚的穆雷表示：“我肯定是最后一名，至于他们如何排名，这可真不好说，大概要看场地发挥情况吧！” 这是不是又一个教科书般的“答记者问“？我们真可以称呼其为“社会雷“了！而被问到其它问题时，他也尽情展现了自己的风趣和幽默：——“你最想偷到哪位球员的什么技术？” “伊斯内尔的发球，我几乎很难接到！”作为堪比德约科维奇接发球的人，穆雷给予了这尊美国大炮极高的评价！——“现役前十中你最喜欢谁？为什么？” “我非常喜欢看纳达尔的比赛，因为他总是充满了激情。孟菲尔斯也很厉害，他总是能够让你忍俊不禁。当然，克耶高斯专注起来也是可以的。”一下子就把老中青三代都概括了，从激情、潇洒、天赋三方面给予了这三位对手相当单位的的评价！前不久的马德里电竞赛（因为新冠肺炎疫情，马德里大师赛今年取消，只进行了电竞赛，穆雷在这项赛事中夺冠），穆雷的表现得到了一致的认可。当被问到——“基于你在马德里电竞赛那么精彩的解说，退役后你会考虑当一名解说员吗？” “我的声音在电视里太可怕了！”穆雷间接表明了自己的态度，我还是好好打球，争取晚点退役吧！<!-- 政务账号添加来源标示处理 --><!-- 政务账号添加来源标示处理 -->原标题：温网冠军巴托丽：今年的美网冠军并不能算得上真正的大满贯冠军虽然绝大多数人都不看好美网能够顺利举办，但美网最终还是硬着头皮上了。但关于今年美网冠军的含金量的问题却成了网球圈里讨论的一个热点，很多球迷认为今年美网尤其是女网冠军含金量太低，毕竟今年已经有六名女子网球现役前十宣布退出美网。分别是世界第一巴蒂、世界第二哈勒普、世界第五斯维托丽娜、世界第六安德莱斯库、世界第七贝尔滕斯、世界第八本西奇。近日，温网冠军巴托丽就在社交媒体上发帖表示今年的美网冠军含金量太低，不配叫做大满贯冠军。她写道：“我觉得今年的美网冠军恐怕自己都很清楚自己并没有真正地赢得美网，你应该知道其实你自己只是赢得了一项普通的巡回赛而已。那么多优秀球员都退出了比赛，这种情况下你赢得的冠军并不能称之为大满贯冠军。”确实在参赛球员的世界排名这一点上，今年的美网不能和以往的任何一届大满贯赛事相提并论。但今年美网同样有很多以往的大满贯赛事未曾出现过的情况，这些情况将为今年参加美网的球员增加许多以前不会出现的困难。首先是今年美网没有观众，虽然网球一直被称作一项孤独的运动，上了场后就是独自一人迎接挑战。但在有观众的情况下，球员是可以得到观众的支持的，观众的掌声、喝彩都将为孤身一人的球员带去前进的勇气。这对于球员来说是作用很大的，有许多球员只有在自己国家举办的巡回赛才表现的好，就是因为在自己国家观众大都支持自己，无形之中自己的表现也会更好。而今年的美网是没有观众的，球员必须独自面对赛场上发生的一切，这将是对所有参赛球员心理素质上一个极大地考验。第二是今年美网制定了严格的防疫措施，每位球员都必须在隔离区内生活，一旦越界就将面临被取消参赛资格的惩罚。每一位球员赛前都有不同的习惯，就像高考前的学生一样，有的喜欢静静的休整为第二天的比赛做准备，有的则喜欢出去放松一下。但现在所有的球员都被强制隔离起来不能越界，这无疑也将使得球员在比赛中很难像以前发挥的那么好。最后我想说的一点就是，无论有多少球员退出了今年的美网，但今年美网仍然是128位选手参赛，想要获胜同样需要经过七轮比赛的考验，这和其他较低级别的巡回赛是有本质差异的。多一轮比赛和少一轮比赛对于球员的体能以及心理承受能力的考验都是相差很大的，尤其是竞争异常激烈的大满贯比赛。<!-- 政务账号添加来源标示处理 --><!-- 政务账号添加来源标示处理 -->原标题：京沪男排开赛八个月迎首秀 苏川争榜首辽鄂死磕输不起8月20日，2019-2020赛季全国男排超级联赛正式重启，卫冕冠军上海和冲冠热门北京由于在早前轮空，开赛后时隔八个月后终于迎来首秀。这一排坛历史上的神奇纪录，源于全世界防疫工作形势的严峻，同样受到影响的还包括十三位外援未能如愿来华参赛。男排A组上海和B组北京在小组赛第2轮的目标自然是开门红，至于竞争强敌河南与浙江则是力争两连胜锁定出线名额。男排C组江苏和四川需要为榜首而战占据有利位置，反观湖北死磕辽宁显然是输不起，毕竟两连败垫底预示着铁定提前出局。全国男排超级联赛时隔八个月重启，正如排管中心主任李全强所言，这涉及到男线生存问题，避免俱乐部解散造成人才浪费。男排联赛首轮于1月19日上演，A组河南3-0零封天津，B组浙江3-1擒获广东，C组江苏3-0轻取湖北、四川3-0送蛋辽宁。男排D组则是山东3-0击败河北，八一同样是3-0横扫福建，然而八一宣布退出联赛重启，意味着福建负场清零逃过一劫。然而，男排联赛在春节前只打一轮就被迫停赛，这是基于全国防疫工作形势的要求，直至八个月后才由排管中心确认重启。冲冠热门北京男排和卫冕冠军上海停赛前轮空，开赛时隔八个月才终于迎来首秀，创造出世界排坛历史上的神奇纪录。北京男排在B组静候浙江可谓强强对话，后者首轮激战四局力克双外援助阵的广东，即便是全华班阵容也不容小觑。鉴于伊朗二传马鲁夫、古巴主攻莱昂纳多和法国副攻勒鲁三位外援缺阵，北京男排如何弥补短板需要接受实战考验。浙江男排坐拥父子兵吴胜和吴浩、超新星张景胤，对轰双子星江川与刘力宾左右胜负走势，倘若闯关北京锁定两连胜即可提前出线。卫冕冠军上海男排同样面临外援离队的困扰，意大利接应萨比和主攻乌尔瑙特未能来华，导致进攻三叉戟只靠戴卿尧独撑。上海男排贮备两位接应孙泽源和学生兵武弸智，后者更是在热身山东时被委以重任，但主教练沈琼后招是副攻张哲嘉客串。国手戴卿尧主攻对角引进山东内援付侯文，引发前国少黄彬与韩添伊内部竞争，显然沈琼认为后两位尚有提高空间。战术组织核心詹国俊伤停影响不小，福建二传郭成驰援能否阻截河南A组两连胜，这对于上海男排手握晋级主动权来说相当重要。由于湖北和辽宁男排在D组先折一阵，此番对垒输家不得不面对两连败的尴尬境地，一旦落败显然对于出线形势相当不利。江苏男排原本大手笔引进双外援，志在联赛放手一搏冲击奖牌，然而塞尔维亚主攻契罗维奇和黑山接应M-博伊奇来华被拒。虽然江苏男排接应尚有刘向东压阵，但张晨主攻对角俞元泰身高欠缺是事实，主教练卢卫中想通过外援补强的愿望落空。隔网挑战同样先胜一场的四川，江苏拦防需要关注接应郭顺祥和副攻彭世坤，这一场对决影响到男排D组的榜首之争。（李显明）2019-2020赛季全国男排超级联赛第一阶段第2轮赛程：13：00（A组）河南男排VS上海金色年华15：00（B组）北京汽车VS浙江男排17：00（C组）湖北男排VS辽宁男排19：30（C组）江苏南京广电猫猫VS四川劲浪体育返回搜狐，查看更多<!-- 政务账号添加来源标示处理 --><!-- 政务账号添加来源标示处理 -->原标题：白俄罗斯网球，也是东欧网坛一股不可忽视的力量从纳芙拉蒂洛娃到辛吉斯，从库尔尼科娃到莎拉波娃，再到塞尔维亚双姝，再到现在的捷克军团，斯拉夫民族为女子网坛贡献的名将可以说是既有顶尖的实力派，又有顶尖的偶像派，至于颜值和实力并存的就更多了。不过在东欧-南欧网坛，有一个国家经常被忽略，那就是白俄罗斯。尽管白俄罗斯比起俄罗斯、捷克、塞尔维亚等斯拉夫国家来说，算不上网球强国，但来自白俄罗斯的选手们，也是网坛一股不可忽视的力量。白俄罗斯网坛最有名的选手当属阿扎伦卡。从出道时的“白俄罗斯天才少女”，到后来的“白俄罗斯单亲妈妈”，阿扎伦卡的职业生涯起起落落，但唯一不变的是她那颗坚韧的白俄女孩的内心。早年的她，以退赛、争议出名，是我行我素的“痞子扎”。后来登上世界第一成为大满贯冠军，又成了心理素质极佳的女皇扎。再后来在当打之年生下儿子leo，成为坚强的单亲妈妈，最让人佩服的是阿扎的内心，没有什么人和事可以将她击垮。阿扎在2012、2013蝉联澳网女单冠军，同时也是2012、2013年美网亚军的获得者。在双打和混双赛场上她也取得了不错的成绩，和同胞米尔尼搭档夺得了2007年美网混双冠军和2012年伦敦奥运会混双冠军，和鲍勃布莱恩搭档夺得了2008年法网混双冠军。如果把莎娃称为俄罗斯的网球名片是当之无愧，那么把阿扎称为白俄罗斯的网球名片更是实至名归。而且就实力来说，如果不是因为碰上渣男展开夺子大战，阿扎的成就不可能仅限于两个大满贯冠军。中国球迷很熟悉的另一位白俄罗斯球员应该就是奥尔加加沃尔索娃，毕竟她的匹克广告可谓深入人心。作为匹克的当家花旦，加沃尔索娃的成绩却不像同胞阿扎那么显赫。她最亮眼的成绩也不过是2010年中国网球公开赛女双冠军。当然她另一个为人熟知的记录就是在被中国选手李娜在四大满贯赛场上完成“全满扫”伟业。加沃尔索娃前两年因为生子选择退役，复出后她的排名提升很快。相信等疫情过去，她能继续在赛场上发光发热。萨巴伦卡是继前辈阿扎伦卡以后的第二位白俄天才少女，她也是目前的白俄一姐。2018年她在武汉公开赛一鸣惊人，以两个6-3战胜康塔维特夺冠，此后她在中国这块福地又拿下深圳公开赛，完成武汉公开赛的卫冕，拿下珠海精英赛。职业生涯的五个wta冠军有四个在中国夺得，中国女儿的称号名不虚传。而且萨巴伦卡在面对各大顶尖选手时均有胜绩，很多人看好她成为下一个阿扎伦卡。不过目前来看萨巴伦卡比起前辈阿扎来说还差的远，她的大满贯战绩从来没突破过第四轮。尽管阿扎也是23岁才拿到第一个大满贯冠军，但在此前她已经多次进入大满贯八强和四强。萨巴伦卡经常会在领先的情况下葬送好局，“抽风”的毛病让人不禁想起李娜和她的好姐妹科维托娃。不过东方不亮西方亮，在去年的美国网球公开赛女双决赛中，萨巴伦卡/梅尔滕斯组合战胜了两位（前）世界第一阿扎伦卡/巴蒂组合，夺得美网女双冠军。萨巴伦卡毕竟还年轻，未来还有无限可能。目前的白俄罗斯三姐萨斯诺维奇也是一位神奇的球员。她最为人津津乐道的不是她多次从资格赛突围的神奇经历，也不是她在联合会杯为国家所做的贡献，而是她的吞蛋数量。萨斯诺维奇经常收获6-0的比分，可以说是网坛的吞蛋专业户。更神奇的是，她还经常能在吞蛋的情况下逆转，真可谓“知耻而后勇”。<!-- 政务账号添加来源标示处理 --><!-- 政务账号添加来源标示处理 -->原标题：PEL新军创造多项历史 不鸽助力STE冲击总冠军8月16日，随着最后一局比赛结束，PEL和平精英职业联赛S2赛季常规赛正式落幕。STE电子竞技俱乐部蝉联周冠军拿下金腰带！并创造多项历史纪录！STE成为S2赛季唯一一个蝉联周冠军的队伍，也是S2赛季唯一一个拿过三连胜的队伍，同时以80分的得分成为S2赛季单日最高积分纪录保持者。最终STE位列常规赛第三名挺进总决赛，恭喜他们！在第四周的周决赛中，STE发挥神勇，成功拿下周冠军，让我们一起回顾下他们的常规赛之旅。在第三周拿下周冠军后，STE已经找到了取胜之匙，队员之间的配合越发默契，在比赛中各司其职，团结一心，将战队的战术完美执行。无论是运营还是战斗都能快速做出最正确的决断，在原有钢枪猛男的基础上不断增强对于地图的理解，最后在第四周周决赛以三连胜之姿毫无悬念的拿下周冠军，再度为自己正名。在PEL S2赛季中，每个比赛日四场比赛，在此之前STE、4AM、AgFoxBlack都保持着四局比赛里吃两次蛋糕的记录。而在常规赛的最后一天，STE在周决赛中展现出了非凡的战斗力，前三局全部独占鳌头，完成了三连胜的壮举，风头正盛，所向披靡！凭借三连胜的佳绩，第四周的周冠军荣誉也毫无悬念的被STE摘下，再次恭喜STE！作为PEL的新军，STE在常规赛的第一天比赛中就先声夺人，在第三局成功吃蛋糕，登上了当日的榜首，也让不少老牌战队见识到了STE“肆意燎原”的勇气。但是在前两周的周决赛中，STE表现平平，也让不少粉丝对战队情况产生了担心。经过战队的及时调整，STE在第三周成功捧得金腰带，不仅仅是战队实力的证明，也让所有STE粉丝吃下了一颗定心丸。伴随着STE在第四周卫冕周冠军，他们也成为了S2赛季中唯一一支两次夺得周冠军的战队！伴随着S2赛季常规赛的结束，在各项数据统计中，STE战队在场均输出、场均淘汰、前5率中均名列前茅，更是以19.44%的吃蛋糕率拔得头筹！可以毫不夸张的说，STE已经跻身于PEL战队的第一行列，这对于一支初创的新军而言，更是尤为不易。还记得赛季开始之初，STE的队员纷纷立下FLAG，珊志说第一周没有拿到周冠军，就直播唱《征服》；释怀说第二周淘汰榜不进前三就请队友吃海底捞；FRUIT说第三周没有拿到周冠就给大家表演龙吸水；WYY说第四周没有拿到击杀王也唱征服，让珊志去女装。而WYY女装也成为了粉丝间的一个梗，甚至在队员的赛后采访中，珊志说大家就是为了不看WYY女装而努力去争夺周冠军的，最终他们也说到做到，成功拿到周冠军。WYY也继续保持自己的杀手本色，最终以65的淘汰数排名赛季第二，这样言出必行的作风，也无愧是他们钢枪猛男的称号呢！在第四周，STE还以80分的成绩，打破由他们自己保持的单日最高积分纪录！屡破纪录的他们，更值得我们对STE的决赛之旅抱有信心！STE的出色发挥自然也引发了和平精英爱好者的广泛关注，他们注意到在STE队员的队服上印有“不鸽APP”的字样，纷纷打听起来“不鸽”是什么来头。其实不鸽作为STE的赞助商，对于这支新军的表现十分惊喜！不鸽诞生于2018年12月，作为世界大学生电子竞技联赛WUCG的官方赛事指定APP，不鸽通过WUCG赛事聚集了海量高校电竞玩家和核心游戏爱好者，并内置语音社交等多个模块为广大用户提供社交新体验，打造专属年轻人的电竞文化交流平台。本次不鸽选择赞助STE电子竞技俱乐部，一方面是看重STE俱乐部作为PEL的新势力，实力不俗，冲劲十足，很好的表现了当下年轻人的活力。一方面是通过社交APP与电竞俱乐部的合作，拓展不鸽在电竞行业的影响力，助力其进一步完善“电竞-娱乐-社交”生态。同时不鸽中丰富的公会资源，也可以为STE俱乐部提供潜在的青训选手，甚至是教练、战队分析师等电竞幕后岗位。未来不鸽还将和STE俱乐部在商业合作、明星陪练、栏目直播等领域进行更多合作，相信有不鸽的助力，STE这次的总决赛之旅必然会更加顺畅！子鼠开天，肆意燎原，STE的战队口号十分响亮。相信有不鸽的助力，这帮永远不服输、敢于开天辟地的小伙子们，将会以果敢为枪，肆意发挥，向着总冠军的荣耀发起最强冲击！返回搜狐，查看更多<!-- 政务账号添加来源标示处理 --><!-- 政务账号添加来源标示处理 -->原标题：恭喜！又一女排名将走进婚姻殿堂，她被誉为是排球“小仙女”受到疫情影响，今年几乎所有的排球赛事都已取消或延迟，大部分排球运动员都没有比赛可打，不过即使如此，很多球员也没闲着，近日又有一女排名将完成了自己的人生大事，俄罗斯女排美女副攻费迪索娃近日举办了婚礼，由于众所周知的原因，费迪索娃的婚礼略显冷清，只有她的部分亲戚朋友参加了费迪索娃的婚礼。实际上费迪索娃早在2015年就已经接受了男朋友的求婚，举办婚礼也就是走个过场而已，今年三月份，费迪索娃就对外表态，东京奥运会之后自己将会走进婚姻殿堂，现在东京奥运会延期一年进行，不过费迪索娃似乎并不想把自己的婚礼也延迟一年再来举办，随着婚礼的如期进行，这位被球迷誉为排球“小仙女”的球员从此开启了人生新篇章。费迪索娃是世界女子排坛公认的美女，即便在美女如云的俄罗斯女排队中，费迪索娃也是“神仙姐姐”般存在，费迪索娃不仅颜值高，她的球技同样出众，身高达到1.91米的费迪索娃是近年来俄罗斯女排涌现出来的一名优秀副攻，费迪索娃的进攻和拦网相对比较均衡，这也她近几年成为俄罗斯女排副攻线主力的主要原因。去年东京奥运会女排预选赛上，俄罗斯女排与韩国女排激战五局险些阴沟翻船，凭借费迪索娃不可思议的九个拦网得分，俄罗斯女排艰难击败亚洲劲旅韩国女排，第一时间获得了东京奥运会参赛资格。要不是提前出线，以俄罗斯女排现在的实力，她们未必能在今年年初的东京奥运会预选赛欧洲区资格赛中拿到仅有的一张奥运会门票，从某种意义上说，费迪索娃是俄罗斯能参加东京奥运会的最大功臣之一。费迪索娃从2015年开始崭露头角，她在当年的女排世界杯中表现出色，虽然没能帮助球队登上领奖台，但是费迪索娃凭借“颜值与实力”逐渐被世界球迷所熟悉。2016年里约奥运会以及2018年女排世锦赛，费迪索娃都是俄罗斯女排副攻位置的主力选手，2019年女排欧锦赛期间，费迪索娃因为突发阑尾炎而做了手术，她也因此错过了俄罗斯女排大部分比赛。随后的女排世界杯，费迪索娃自然而然也就错过了，她的主力位置被埃菲莫娃取代，不仅如此，费迪索娃还因此错过了随俄罗斯女排获得世界杯铜牌，要知道，这是俄罗斯女排2010年世锦赛夺冠之后的第一个女排“三大赛”奖牌，错过世界杯铜牌之后，费迪索娃要想再次获得大赛奖牌就很不容易了。今年一月份，俄罗斯排协公布的备战东京奥运会大名单中，费迪索娃赫然在列，虽然回到国家队问题不大，不过她要想重新回到主力位置恐怕就不太容易了，目前俄罗斯女排副攻人才济济，扎娅兹科获得了2019年女排世界杯最佳主攻，她的拦网以及进攻都非常出色，不出意外的话，扎娅兹科已经锁定一个主力位置。而埃菲莫娃的表现也越来越好，费迪索娃将会与埃菲莫娃竞争另外一个主力副攻位置，这需要费迪索娃自身的努力。1994年出生的费迪索娃今年才26岁，这个年龄对于欧美球员来说正值职业生涯黄金时间，虽然目前已经结婚，但她应该还会积极争取参加明年东京奥运会，里约奥运会费迪索娃未能帮助球队打进四强，明年东京奥运会，费迪索娃会帮助俄罗斯女排时隔多年重获奥运奖牌吗？让我们拭目以待吧！<!-- 政务账号添加来源标示处理 --><!-- 政务账号添加来源标示处理 -->原标题：匈牙利田径赛莱尔斯夺双冠 奥尔特加110米栏称王8月20日凌晨，世界田联本赛季第二场黄金洲际巡回赛匈牙利站的比赛在匈牙利塞克斯费尔瓦尔结束。本场比赛最大的看点是，美国名将诺亚-莱尔斯勇夺男子100米、200米双冠，他的弟弟约瑟夫斯-莱尔斯获得男子400米亚军，没能打开46秒大关。男子110米栏比赛，西班牙名将奥尔特加以13秒21，力压新科世锦赛冠军霍洛维再次夺冠。去年在钻石联赛上海站，莱尔斯男子百米跑出9秒86的个人新高，本赛季他两次超风速跑出9秒93。本站比赛，莱尔斯在风速+0.3米/秒条件下，跑出10秒05夺冠未能大开10秒大关。英国飞人格米利以10秒28获得亚军，美国的汤普森以10秒31获得季军。65分钟后莱尔斯参加了男子200米比赛，他以20秒13（+1.3米/秒）夺冠，意大利选手埃塞奥萨-德萨鲁以20秒35获得亚军创造个人赛季最好成绩，英国的格米利以20秒56获得季军。莱尔斯说：“我只是来找乐子的，”他解释说，昨晚的一次训练让他精力充沛，感觉不错，所以决定男子100米、200米两个项目都参加。上周在摩纳哥钻石联赛上获胜（男子200米19秒76夺冠）后，莱尔斯说：“这只是锦上添花。我不经常跑两场比赛，所以很有趣。身体上我感觉很健康，这是最重要的。现在是时候回家为明年做准备了。”与上周在摩纳哥一样，莱尔斯比赛中右手戴着黑色手套，他说：“这表明我们非裔美国人社区正在美国苦苦挣扎。”男子110米栏比赛，西班牙的奥尔特加以13秒21（+0.3米/秒）夺冠，去年多哈世锦赛冠军美国22岁新秀霍洛维以13秒22获得亚军，美国的克里滕登以13秒30获得第三名。女子100米栏比赛，荷兰的纳丁-维瑟以12秒68平自己保持的赛季世界最好成绩夺冠。女子100米较量，美国的霍布斯以11秒54夺冠。布基纳法索的三级跳远名将赞戈以17米43夺冠，美国的泰勒以17米34获得亚军，葡萄牙的皮查多以17米28获得季军。男子铁饼比赛，瑞典名将丹尼尔-斯塔尔以67米31夺冠，立陶宛的伦敦世锦赛冠军安德里乌斯-古兹乌斯以67米08获得亚军。女子链球比赛，法国纪录保持者亚历山德拉-塔维尼埃以73米09夺冠，波兰选手马尔维纳-科普龙以72米68获得亚军。美国即将23岁的卡马尔，以45秒50获得男子400米冠军，诺亚莱尔斯的弟弟约瑟夫斯-莱尔斯以46秒08获得亚军。此外这一站还举行了特有的男子600米比赛，美国运动员多诺万以1分15秒07破赛会纪录夺冠。（Red）返回搜狐，查看更多<!-- 政务账号添加来源标示处理 --><!-- 政务账号添加来源标示处理 -->原标题：禹唐早报 | 大坂直美领跑福布斯女运动员年收入特步成为2021年成都大运会官方合作伙伴8月18日，“2021相约美丽成都”第31届世界大学生夏季运动会倒计时一周年活动在成都广播电视台演播大厅举行。特步集团正式成为2021年成都世界大学生夏季运动会官方合作伙伴。特步集团作为此次成都大运会最高级别合作伙伴，将为组委会官员、嘉宾、工作人员、裁判员、志愿者、场馆服务团队、大运村服务团队、赛事保障团队及火炬传递人员等提供装备支持和保障。特步希望通过提供切合时代美学、彰显成都大运特色、兼顾创新与功能的装备，在助力赛会成功举办的同时，让更多年轻人了解特步，也期待与怀揣“非一般”梦想的年轻人相约美丽成都，共同圆梦。361度上半年净利润跌17.8%8月18日，国内运动品牌361度公布2020年度中期业绩公告称，今年上半年，361度实现营业额26.86亿元，同比下降17%；毛利10.16亿元，同比下降23.2%，毛利率由上年同期的40.9%降至37.8%；经营溢利5.38亿元，同比下降16.1%；权益持有人应占溢利3.02亿元，同比下降17.8%。对于业绩的下降，361度在公告中解释称，销量减少主要由于产品组合变更，生产及销售的鞋类产品与去年同期相比增加。此外，361度预期童装板块将于日后维持快速增长。中甲和足协杯可能在9月份开战据国内媒体报道，新赛季中甲联赛还在报文流程，可能会在9月10日开幕，足协杯初定于9月底开战。目前足协内部暂时是以9月10日作为中甲开幕日进行筹划，大约两周前，在竞赛部主任朱琪林率领之下，中国足协已经派出一个考察小组，前往梅州五华考察中甲分区赛场地和硬件设施。常州赛区可能以常州和江阴为赛地，成都赛区比赛可能会放在成都和都江堰。至于足协杯，足协的态度一直坚定，初步计划在9月27日至29日于大连、苏州赛区各进行一轮足协杯赛。姚明、霍启刚等当选全国青联副主席中华全国青年联合会第十三届委员会全体会议圆满完成各项议程，于18日下午闭幕。会议选举产生了全国青联新一届领导机构。团中央书记处常务书记汪鸿雁当选为十三届全国青联主席，另有18人当选为副主席，其中姚明和霍启刚在列。大搜车与阿里体育达成战略合作8月18日，大搜车与阿里体育宣布正式达成战略合作，双方将在用户服务、直播与微综艺等营销内容合作、创新场景的定制化营销活动等服务，联通汽车与体育用户数据，通过大数据驱动实现“汽车+体育”垂类人群的场景新营销。大搜车和阿里体育还联合发布了《2020汽车&体育联合营销洞察》，对体育用户的汽车消费行为特征进行精准画像。安踏集团与世界自然基金会签署全球战略合作伙伴协议8月19日，安踏集团与世界自然基金会（WWF）在安踏集团厦门营运总部举行签约仪式，就此，安踏集团成为首家WWF在中国体育用品及纺织行业的全球战略合作伙伴。安踏集团将依托WWF的全球网络资源，依据联合国可持续发展和全球生物多样性保护目标，在环境、社会和企业治理中，联合上下游的合作伙伴，推动行业在水管理和包装领域的转型和发展，减少生产过程中的资源与环境压力，倡导循环使用，研发应用可降解原材料，联合开发符合可持续发展要求的体育用品，联动亿万消费者共同推动全球的生物多样性保护。中国高尔夫球协会“大众高尔夫项目”正式启动中国高尔夫球协会“大众高尔夫项目”18日在京启动，以扩大高尔夫运动的影响力，开拓其在中国发展的新局面。中国高尔夫球协会主席张小宁在启动仪式上表示，大众高尔夫项目是在我国进入疫情防控新常态的背景下，中高协努力开拓高尔夫在中国发展新局面的一次战略部署。中高协将以“大众高尔夫”为新突破口，既要发挥高尔夫户外运动空间开阔，非身体接触的传统优势，又要实现创新发展，缔造健康生活方式，推动项目普及、提高和发展。大坂直美领跑福布斯女运动员年收入榜北京时间8月18日消息，《福布斯》杂志揭晓过去一年（2019年6月1日到2020年6月1日）的体坛女运动员收入榜单，值得一提的是，收入最高的前9位选手都来自网坛，而受到疫情波及，选手们的奖金收入比往年有所减少，但大坂直美和小威凭借代言合同，成为仅有的两位总收入超过3000万美元的选手。《福布斯》在今年5月，公布了大坂直美在2019年6月1日到2020年6月1日共收入3740万美元，超过赚到3600万美元的小威，位居女运动员收入榜单第一位。总部位于西班牙的广播公司Mediapro已经与DAZN达成协议，通过免费广播Gol电视网播放DAZN在西班牙的拳击版权组合内容。根据DAZN与Matchroom Boxing 和Golden Boy推广公司签订的全球转播权合同，Gol TV将在周三和周五晚上播放拳击节目。拳击是DAZN全球战略的重要组成部分，也是全球流媒体服务的关键支柱，该服务今年将在200多个国家推出。FIFA宣布9月国际赛窗移至2022年1月国际足联官方宣布，受疫情影响，理事会主席团经过多方协商现一致通过对国际比赛日程做出修订的决议。修订后的赛程显示，原定于今年8月31日至9月8日开放的国际比赛窗口期改到2022年1月24日至2月1日，除欧足联赛事外其他赛事都被允许可以安排在这一赛窗举行，非洲杯也被安排在该赛窗举行，具体比赛日期待定。此外，中北美洲及加勒比海地区金杯赛的预选赛时间改为2021年7月2日至6日，正赛安排在2021年7月10日至8月1日，俱乐部方面需允许参赛队员在2021年6月28日前离队，届时俱乐部或将面临人员短缺的情况。亚瑟士上半年净利亏损超60亿日元8月19日，运动鞋品牌亚瑟士（Asics）在官网披露了2020年上半年财报，截至6月30日的六个月内，亚瑟士销售额实现了1468.97亿日元，较比上年同期下降了21.5%；营业利润亏损38.73亿日元；归属于母公司股东的净利润亏损62.66亿日元。对于业绩下滑，亚瑟士表示受新冠肺炎疫情影响，自有零售商店的暂时关闭等原因，导致个人消费降温，营业收入大幅降低。了解更多2020年——2021年重点体育赛事营销赞助项目详情，请联系禹唐体育。声明：禹唐体育原创文章未经同意不得转载。返回搜狐，查看更多<!-- 政务账号添加来源标示处理 --><!-- 政务账号添加来源标示处理 -->原标题：冠军摇篮，未来希望——郑州冠军中学中长跑训练基地总教练孙伟和他的弟子们孙伟，现任郑州市田径训练管理中心主任，国家级中长跑训练基地优秀教练员，曾获得河南省优秀教练员，郑州市特殊贡献奖等荣誉。十几年来通过潜心研究制订出了一整套科学训练体系，培养出了一大批优秀运动员，为河南队输送了一批批优秀中长跑苗子。孙伟于1991年进入河南省田径队，师从著名中长跑教练杜怀策（曾任国家中长跑队教练组组长）从事中长跑专业训练，2000年退役。为了不荒废自己多年积累的专业经验，培养更多的中长跑后备人才，孙伟2003年开始在郑州市金水区文化路第三小学组建自己的第一支队伍，当时队里有20几个孩子，训练条件非常艰苦，只有200米的水泥跑道，但就是在这种艰苦条件下培养出了第一批的优秀队员，经过两年多的努力在省运会崭露头角。2005年—2007年是最艰苦的两年，因条件所限孙教练在自己家里腾出两层楼给学生住宿，吃住全在自己家里，白天孩子照常上课，下午在市体育场借场地训练。功夫不负有心人，经过几年的辛苦付出和不懈努力，在2007年已经开始垄断河南少儿中长跑项目。风雨过后见彩虹，要想取得优秀的成绩，除了自身的努力外，科学的训练手段是必不可少的前提。2010年省运会孙教练带领的弟子们全线爆发，在16个中长跑比赛项目中斩获10项冠军。2010年基地迁至金水一中，统一训练，统一住宿。2013年金水一中训练基地被评为国家级奥林匹克后备人才基地，2019年集体迁至郑州市冠军中学，训练条件也得到了提升。现在队内仍有一批成绩优异的运动员，在河南省乃至全国比赛中屡创佳绩。陈中平，2019年全国第二届青年运动会男子3000米冠军，并以8:17:20的成绩打破该项目沉寂15年的记录。2019年全国中学生田径锦标赛男子1500米、5000米双冠。2019年全国传统项目学校总决赛男子1500米、3000米双冠。黎诗怡，2017年—2018年连续两年获得郑开国际马拉松半程女子冠军；2018年河南省运动会获得女子5000米、10000米双冠；2018年香港渣打马拉松季军；2018年郑州国际马拉松半程女子冠军。冯琳茹，2019年全国传统项目学校田径总决赛800米、1500米冠军。白玮琦，2018年全国U14-15少年田径锦标赛男子3000米冠军；2018年河南省第十三届运动会男子5000米冠军。冉灵灵，2019年河南省中学生运动会女子800米冠军；2019年全国传统项目学校总决赛女子800米冠军。王淑涵，2017年全国传统项目学校比赛女子1500米季军；2018年河南省第十三届运动会女子3000米季军。黄贝贝，2018年郑州国际马拉松半程女子季军；2019年河南省锦标赛女子3000米冠军；2019年河南省传统学校项目比赛女子3000米冠军。不忘初心，未来可期，期望冠军中学中长跑训练基地在孙教练的带领下再创辉煌，取得更多的佳绩！返回搜狐，查看更多<!-- 政务账号添加来源标示处理 --><!-- 政务账号添加来源标示处理 -->原标题：泰勒梅高尔夫签约五位女球员 亮相女子中巡首战签约五位中国女子职业高尔夫球员：殷若宁 张芸杰 黄芷莹 林冶舟 杨嘉欣在本周启动的CLPGA中国女子高尔夫职业巡回赛2020赛季，五位选手将携带泰勒梅装备征战！泰勒梅品牌服饰，也会成为赛场上抢眼的景致。泰勒梅通过对中国女子高尔夫球员的投入，践行行业领导者的承诺，助力中国高尔夫行业发展！五位实力女将的赛场表现，也会让泰勒梅球具和服装产品被更多中国球友认可，同时女球员们对于高尔夫运动的执着、热爱与奉献精神也感染了泰勒梅高尔夫，希望借由对女将们的支持，助力她们追逐自己的高球梦想！——TaylorMade中国区市场部经理殷若宁，2002年出生，2013年开始学球，2018年雅加达亚运会高尔夫项目团体铜牌得主。2019年，在广汽中国业余公开赛赢得山东站、上海站、四川站三站冠军。2020年1月，殷若宁以资格赛状元身份获得本赛季职业巡回赛参赛卡，是一位被寄予厚望的新星。“ 很开心能加入到Team TaylorMade大家庭，希望能和泰勒梅一起取得更多的成绩！”张芸杰，1998年出生，2006年开始练球，青少年时期就多次在赛场赢得冠军。2015年，张芸杰赢得了中国高尔夫球业余公开赛总决赛冠军。2016年转职业后，张芸杰表现出色，曾入围大满贯美国女子公开赛阵容。2019年，张芸杰在年度CLPGA奖金榜以超过22万元的奖金收入排名第6位。“ 很开心加入那么强的Team，我今年换上了泰勒梅新款SIM系列球杆，它们超出我的预期！在美国职业赛场，SIM球杆已经收获了很多冠军，期待我也可以给这个Team再添色彩！”黄芷莹，1994年出生，9岁半开始学球，在青少年和业余赛场成绩优秀。2014年，她升入美国北卡罗莱纳州立大学，2018年毕业，并于当年7月转为职业高尔夫球员，2019年成为CLPGA的一员。很荣幸能够加入TaylorMade大家庭，希望能够在赛场上为TaylorMade争取佳绩。林冶舟，1991年出生，17岁拿起球杆，随即在青少年赛场和业余赛场展露锋芒！原标题：特步集团成为2021年成都世界大学生夏季运动会官方合作伙伴8月18日，“2021相约美丽成都”第31届世界大学生夏季运动会倒计时一周年活动在成都广播电视台演播大厅举行。特步集团正式成为2021年成都世界大学生夏季运动会官方合作伙伴。成都大运会倒计时一周年活动正式启动成都大运会官方合作伙伴纪念牌据了解，第31届世界大学生夏季运动会将于2021年8月18日至8月29日在中国成都隆重举行，预计将有170多个国家和地区的1万余名运动员及官员参赛。特步集团作为此次成都大运会最高级别合作伙伴，将为组委会官员、嘉宾、工作人员、裁判员、志愿者、场馆服务团队、大运村服务团队、赛事保障团队及火炬传递人员等提供装备支持和保障。特步希望通过提供切合时代美学、彰显成都大运特色、兼顾创新与功能的装备，在助力赛会成功举办的同时，让更多年轻人了解特步，也期待与怀揣“非一般”梦想的年轻人相约美丽成都，共同圆梦。成都大运会执委会副主席申震向特步集团颁发成都大运会官方合作伙伴纪念牌成都大运会主视觉发布成都市代市长王凤朝（左六）携运动员及官员代表登台共同签发电子邀请函。2021 相约美丽成都世界大学生夏季运动会是规模和影响力仅次于奥运会的世界大型综合性运动会。第31届世大运在成都举办，对于进一步推动青年体育发展，提升我国国际地位，促进新时代西部开发开放和经济高质量发展具有重要意义，也是成都打造“世界赛事名城”和中国品牌向全世界展示良好形象的绝佳契机。<!-- 政务账号添加来源标示处理 --><!-- 政务账号添加来源标示处理 -->原标题：《冰雪知识微课堂》林回央：钢架雪车运动员冬季和夏季是如何训练的钢架雪车运动员林回央（左）您知道钢架雪车运动员们在夏季和冬季分别是怎样进行训练的吗？今天的《冰雪知识微课堂》， 我们继续邀请运动员林回央为您介绍：“ 钢架雪车比赛主要有4个级别，最低级别是北美杯和欧洲杯，运动员只要达到参赛标准就都能参加了。其次是洲际杯，参赛需要根据积分，再往上就是世界杯，参赛需要看世界排名，女子在45名以内，男子在55名以内才能参加。最高级别就是世锦赛和奥运会，参赛也需要看当年的积分排名。 ”“钢架雪车运动员再夏季因为天气和温度的原因，主要以体能训练为主，在夏天增长体能、增长体重，为冬天漫长的赛季打好基础，同时也会有陆地推橇训练，把体能慢慢向专项转化。在接近赛季时，运动员会去冰屋训练，练习起跑，慢慢向冬天比赛进行转换。冬天的训练主要以冰上训练为主，以赛带练，世界杯差不多一周一场，还要进行转场，所以比较辛苦。赛前训练的时间比较少，所以要尽量把握官方训练的6套训练，尽快适应赛道，其中还会穿插体能训练，保持比赛状态。”钢架雪车运动员林回央北京体育广播·双奥之声和国家体育总局冬季运动管理中心联合推出《冰雪知识微课堂》小栏目，邀请国家队运动员亲自讲解冬季运动项目知识，更推出冰雪知识问答环节，大家可以互动答题赢取特色奖品！ 返回搜狐，查看更多<!-- 政务账号添加来源标示处理 --><!-- 政务账号添加来源标示处理 -->原标题：张呈栋:比赛密度大老伤有反应 高拉特台球打得不错中超联赛第五轮，河北华夏幸福2-0战胜天津泰达，迎来赛季首胜，球队也走出了最为艰难的时刻。队长张呈栋接受了媒体的采访，对于这场胜利，他认为对于恢复球队的士气至关重要。张呈栋说：“我们的外援归队比较晚，准备期只有一个外援马尔康，外援都是随后陆续回来，大家的磨合和准备上，了解上都有一些欠缺。但是在谢指的带领下，我们还是打出了一些精彩的比赛，只不过结果比较遗憾。但是这场和泰达的比赛，我们在困难的情况下拿到3分，对于恢复士气还是至关重要的。”高拉特虽然加盟不久，但凭借强劲的个人实力，已经成为球队的大腿，对于他的表现，张呈栋也给予了充分的肯定。“高拉特毋庸置疑是一名非常职业的球员，他之前在恒大也证明过自己，取得过非常精彩的进球，他的能力在中超任何一支球队，都能够适应。他来到球队之后，对我们球队的整体有很大的帮助，给我们整个球队吃了一颗定心丸，大家觉得他在场上，还是比较放心的。”球队的最后一名外援保利尼奥日前也已经与球队汇合，球队外援全部到齐，对此张呈栋表示，这有利于球队做更多的战术变化。“保利尼奥在海口和日本冬训期间，他一直跟随球队，大家比较了解，也都知道他的能力。今年是赛会制的中超联赛，我们每一场球要打好都需要一些变化，所以外援人数的凑齐对我们的技战术是有很大帮助的。”谈到B组的形势，张呈栋认为，并没有想象的那么简单。“每支球队都有自己的特点，比如国安跟青岛的比赛也不是那么好打的，上港和永昌也不是那么好踢，外界可能觉得排名靠中下游的球队相对比较简单，但是他们的韧性和拼劲儿也是非常十足的，我们在这个组也不是那么简单，还是要更加的注重细节，而且每个队都有自己的风格特点，每一场比赛都要认真对待。”谈到个人的情况，张呈栋表示，因为比赛密度比较大，自己的膝盖还是有一些反应，“前几场比赛天气热，自己也出现了抽筋的情况，有时候也出现了跑不动的情况，也可能拖累了球队，但是最近几场自己也在慢慢的恢复，可以说是一场比一场好吧。”对于在蓝区的封闭生活，张呈栋表示，前两周到赛区还可以，现在会逐渐进入疲劳期，“大家也是想办法去排解乏味的生活，打打桌球，看看书看看电视剧。当然最渴望能够回家吃一顿老北京涮肉。我们队台球高手不少，丁海峰是第一高手，高拉特打得也不错。”（搜狐体育 裴力）返回搜狐，查看更多<!-- 政务账号添加来源标示处理 --><!-- 政务账号添加来源标示处理 -->原标题：疫情在家保持训练，克妈状态依旧有望时隔十年再夺美网离开职业赛场七年之后，克里斯特尔斯最近表示，她已经迫不及待想要参加今年9月的北美赛季了。尽管因为疫情的影响，克里斯特尔斯的复出之路无比坎坷，但是这位早已经升级为妈妈、入驻名人堂的球员，并没有因此丧失对网球的热爱。8月初，在美国西弗吉尼亚的绿蔷薇举行的世界网球团体赛（WTT）落下帷幕，比利时天后克率领纽约帝国队成功夺冠。尽管只是一项没有积分的团体赛，37岁的克里斯特尔斯在队伍中发挥了顶梁柱的作用，她先后战胜澳网冠军肯宁、美网冠军斯蒂芬斯和美国新星柯林斯以及奥运冠军普伊格。老将复出之后的表现，同样得到了后辈的敬仰。“我真的很高兴看到她能够健康的回到球场上，她打得很好，”从小视克里斯特尔斯为偶像的肯宁说，“她回归之后的表现告诉人们，无论你多大年纪，你都可以回来做你最擅长的事。她状态很好，打得很好。”尽管，克里斯特尔斯在比赛后期因为腹部拉伤而缺席，但最终她所在的队伍成功夺冠。37岁的克里斯特尔斯在今年复出，在复出后两站赛事迪拜赛和蒙特雷赛上分别输给了穆古鲁扎和孔塔。实际上，她在复出之后仅参加了两站正式的职业比赛。之后，因为疫情的影响，网球赛事暂停。但是，在这半年的休赛期里，这位此前远离赛场许久的四届大满贯冠军得主的状态依旧保持得相当不错。“当入围印第安维尔斯斯赛事的时候，当时的我真的很想将状态调至最佳。因为，那里一直是我非常喜欢的地方。但是，最终因为疫情的影响，我不得不再次被迫推迟参赛。因此很多人会问我，会不会再次退役。”克里斯特尔斯说，“但是，我不介意回家训练，回家和孩子们在一起我也可以平衡好。在家期间，我一直很投入，总体来说，我的注意力非常好，甚至令人惊讶。这是一个挑战，但我很享受,我一直喜欢打网球，这一点没有改变。”据悉，克里斯特尔斯已经确认参加即将开始的辛辛那提赛和美国网球开赛。说起美网，堪称比利时人的福地。2005年，她职业生涯的第一个大满贯单打冠军就在美网获得，2009年宣布复出的她再次在美网夺冠；2010年，克里斯特尔斯还成功卫冕美网。2012年美网，克里斯在美网结束后再次宣布退役。<!-- 政务账号添加来源标示处理 --><!-- 政务账号添加来源标示处理 -->原标题：每一个成功都有迹可循丨​列克星敦冠军詹妮弗·布拉迪每一个成功 都有迹可循每一次胜利 都有备而来- 列克星敦冠军詹妮弗·布拉迪美国球员詹妮弗·布拉迪周日在WTA美国肯塔基州列克星敦公开赛决赛中未失一盘，以6- 3、6-4击败瑞士选手泰希曼赢得了她的首个冠军头衔。在这次比赛中布拉迪的发挥堪称完美，她只被破发了3次，赢得了43个发球局中的40个，胜率为93.0%。因为夺冠，布拉迪的WTA世界排名已经来到了前40，这意味着她有望在纽约的美网获得一个种子席位（由于疫情在美国的肆虐，WTA前10名球员已经有6名退赛）。时间回到2019年初，24岁的布拉迪的世界排名还在125位，默默无闻。在宾夕法尼亚州长大，2013年，就读于加利福尼亚大学洛杉矶分校。大一的那一年，参加大学网球比赛首秀；第二年，她帮助自己的球队赢得了在佐治亚州举行的2014年女子网球国家1级冠军，然后转为职业选手。作为前大学明星的布拉迪凭借她强大的比赛实力及网球的潜力，有过不少闪光的时刻，但在女子网球协会巡回赛WTA 高水平的比赛中，保持稳定是十分重要的。整个2019 年，布拉迪也在不断进步，进入前100，被冠以“猛女”的称号，但总是缺少一些什么。直到2019年末的休赛期。在作出与德国新教练迈克尔·格瑟勒和体能教练丹尼尔·波尔一起在德国度过休赛期的非常规决定之后，布拉迪开始在2020赛季崭露头角，展现出不同的自我，更加自信、坚定、稳定。在2020年的布里斯班国际赛第一场比赛中，她以坚韧不拔的方式击败了莎拉波娃，随后直落两盘战胜风头正劲的本土选手、世界第一的巴蒂，进入了首个超级赛事八强。一个月后，澳大利亚网球公开赛第一轮输给了哈勒普，但在随后的迪拜赛表现出色，打入了半决赛，在途中击败了穆古鲁扎、斯维托丽娜，最后还是败在哈勒普拍下。然后是五个月的疫情隔离期，网球赛事重启后，布拉迪开始了在列克星敦之旅，夺得职业生涯第一冠。原来，每一个成功，都是有迹可循；每一次胜利，都是有备而来。没有哪一个冠军是一夜之间就到手的。布拉迪一路走来到今天的夺冠，转折点是休赛期到德国冬训。谈到这一点，布拉迪感慨地说：“去德国之前，和教练只认识了几周，甚至还不认识体能教练。到现在仍然对自己的决定感到震惊，但这是我做过的最好的决定。专心致力于某件事，觉得自己需要一些改变。需要一些让自己感到不舒服的东西。我需要一个知道顶级水平是什么样的人来执教高水平球员。我非常感激他们俩以及我们到目前为止所做的一切。“谈到未来，布拉迪对自己的教练说：“天空无极限，那就让我们继续前进吧！”携第一冠来到美网的布拉迪，或许是今年最大的一匹黑马，期待！<!-- 政务账号添加来源标示处理 --><!-- 政务账号添加来源标示处理 -->原标题：威尔士公开赛:23岁帅哥欲演夺冠帽子戏法 李昊桐出战北京时间8月19日，总奖金额为100万欧元的欧巡赛之威尔士公开赛，本周末将在威尔士纽波特市的凯尔特人庄园度假村开战。首届凯尔特人经典赛是欧巡赛在威尔士连续进行两站比赛的第一站，本周的威尔士公开赛也将在同一场地挥杆。另外，今年也是自2000年起举办的首届威尔士公开赛以来的第20年个年头，也是2010年莱德杯在凯尔特人庄园度假村举办的10年。众多参赛球手之中，英格兰小伙萨姆-霍斯菲尔德无疑是最受关注的焦点。他先是在英雄公开赛上以总成绩270杆，低于标准杆18杆，领先1杆的优势夺得了生涯中的第一个欧巡赛冠军。时隔两周，他又在凯尔特人经典赛中拿到了个人生涯中的第二个欧巡赛冠军。他的最新胜利让他职业生涯首次进入官方世界高尔夫排名的前100名之内，此外，他还在迪拜竞赛中获得第七名，在英国挥杆赛的迷你排名中位居第一。本周威尔士公开赛结束后，美国公开赛名额的争夺将进入高潮，英国挥杆迷你排名赛总积分前10位的球手将拿到9月17至20日在永足高尔夫俱乐部举行的美国公开赛的参赛名额。今年由于COVID-19大流行，传统的美国公开赛资格赛被取消，美国高尔夫协会确认，英国挥杆赛五场比赛之后，排名最高的选手将获得十个名额。萨姆-霍斯菲尔德目前以705.80分保持着绝对的领先优势，但是在凯尔特人庄园度假村，冠军可以获得335分，本周参赛的每一位选手都保留着机会。霍斯菲尔德与同胞安德鲁-约翰斯顿和意大利选手雷纳托-帕拉托雷同组。另一位英国选手阿什利-切斯特斯与瑞典选手尼克拉斯-莱姆克和南非选手JC-里奇一同出发。法国选手格雷戈里-布迪是2013年该赛事的冠军，南非球手迪恩-伯梅斯特和英格兰选手马库斯-阿米蒂奇与他同祖。2010年在这里赢得莱德杯的欧洲队成员罗斯-费舍尔与本土热门球手菲利普-普莱斯和苏格兰选手斯蒂芬-加拉彻一起出场。莱德杯明星托马斯-皮特斯、西班牙选手阿德里安-奥代吉和苏格兰选手罗伯特-麦金泰尔一起出发。丹麦选手托马斯-比约恩从温特沃斯步行到威尔士南部，为联合国儿童基金会和高尔夫基金会筹款，作为欧巡赛高尔夫公益活动的一部分，他与芬兰选手米科-科霍宁和苏格兰选手大卫-劳同组。中国球手李昊本周也将出战威尔士公开赛，他与南非人贾斯丁-哈丁和意大利人意大利球手埃多奥多-莫里纳瑞同组。（胡子）返回搜狐，查看更多<!-- 政务账号添加来源标示处理 --><!-- 政务账号添加来源标示处理 -->原标题：超级荔枝希望赛南京站首轮 一大波小记者来袭龙山湖高尔夫度假村9号洞果岭上传来阵阵掌声和喝彩，每一组参赛选手来到此地也不由地将目光投向场边。这应该是疫情之后超级荔枝希望赛现场观众最多的一场，而这些为球员加油鼓劲的小朋友都是来自扬州报业集团的小记者们。既然是记者，就要进行新闻采访的实践活动，这一次扬州报业集团将活动地点选在了2020超级荔枝搜狐体育全国业余高尔夫球希望赛的比赛现场。本次活动由超级荔枝扬州深潜大运河中心馆的老师和教练带队，超级荔枝赛事组委会的工作人员全程陪同。小记者们在抵达球场后就立刻到赛场边进行观赛，其中有不少小朋友都是第一次来到高尔夫球场，从观众做起通常都是孩子接触一项新运动的第一步。在好奇心和求知欲的驱使下，大家不断提出各式各样的问题，包括超级荔枝赛事总监在内的组委会工作人员一一进行了解答，让大家对高尔夫运动有了充分的认识。现场观赛环节后，小记者们来到了龙山湖球会的练习场，在超级荔枝高尔夫教练的带领下与小白球进行了第一次亲密接触。和很多初学者一样，小朋友们的第一个目标就是打到球。在这里我们不得不感叹00后甚至是10后接受新鲜事物的能力，大家仅用了不到1个小时的时间就完成了小目标，有的还展现出了很高的高尔夫天赋，小记者们得到了教练和练习场工作人员的赞许。还有的小记者不忘自己的“本职工作”，边学球边用纸笔记录着学习的过程和心得，因为他们今天的家庭作业就是写一篇有关此次体验活动的小新闻。本次活动的最后一个环节是由超级荔枝的新闻官对小记者进行专业的新闻采访培训，在近一节课的时间里，小记者们学习到了许多新闻采写的基础知识，也对体育赛事特别是高尔夫比赛的采访流程有了完整的认识。随后，超级荔枝希望赛上的优秀选手代表陈沛成来到活动现场，接受了小记者们的采访。小记者们接二连三的问题显然让陈沛成有些应接不暇，但他还是耐心地进行了回答。他用自己的亲身经历告诉大家，无论做什么事只要懂得坚持，不断刻苦练习，最终都能收获一份满意的答卷。一位小记者在采访之后说：“这次超级荔枝高尔夫体验活动很有趣，希望以后也能学打高尔夫，成为像哥哥姐姐们一样的高尔夫球员。”本次活动是超级荔枝与学校和线下教育机构合作的又一次新的尝试，超级荔枝扬州深潜大运河中心馆已与扬州当地多家公立学校和国际学校开展合作，努力让高尔夫变成学生日常生活的一部分。而上海的超级荔枝运动馆也大力发展高尔夫进校园活动，目前已进驻多家小学，进一步推动高尔夫运动的发展与普及。小记者活动的时间虽然短暂，但对于孩子和超级荔枝来说，本次活动都有着很重要的意义。返回搜狐，查看更多<!-- 政务账号添加来源标示处理 --><!-- 政务账号添加来源标示处理 -->原标题：第十二届创新中国论坛在京举办 探讨“棋牌+电竞”商业模式创新北京时间8月18日，第十二届创新中国论坛在北京市达美中心举行。在“强化国家治理体系和治理能力建设”的宏大背景下，以“产业创新发展与治理体系建设”为主题，以文化产业中电子棋牌的商业模式创新为切入点，探讨如何构建现代化产业治理体系。论坛由创新中国智库主办、WCAA世界电子竞技大赛组委会协办、伽马数据担任合作伙伴，来自科研机构、游戏产业、监管部门以及新闻媒体等单位的百余人参加了此次盛会。第十二届创新中国论坛会场近些年来，随着互联网技术的迅猛发展，中国游戏产业已经成为中国数字内容产业一支令人瞩目的新生力量。国家统计局发布的数据显示，在今年新冠疫情的影响下，上半年我国只有三个行业（农林牧副渔业、金融业、信息传输软件和信息技术服务业）实现了增长，其中的电子游戏行业可谓一枝独秀，上半年市场规模达1394.93亿元，同比增速达22.34%。不过，作为新生事物，其发展中也存在不少问题，典型的就是电子棋牌游戏。前几年，由于部分电子棋牌游戏企业过分追求经济效益，出现了触碰法律红线、商业模式涉赌等问题，并因此受到国家有关部门的集中整治。创新中国智库的发起和主办单位、中国科学报社副总编辑张明伟在致辞中强调，此次聚焦曾经在商业模式上出现过问题的电子棋牌品种，就是希望直面问题，探索如何切实解决问题。他还提出一系列问题，希望能在此次论坛上得以解答：当曾经出现过问题的电子棋牌品种，经过企业创新，出现有可能带来良性转变的商业模式之时，我们的产业治理体系，从政策设计、行业监管到舆论监督和社会监督，该如何面对这一创新？如何形成既严格监管使之不越过红线，又支持创新以满足公众需求的良好产业生态？如何引导产业界认识到，只有在保证社会效益的基础上才能实现经济效益？问题最终归结为，如何使电子棋牌产业步入健康发展的轨道？原国家新闻出版总署副署长石峰致辞原国家新闻出版总署副署长石峰也期待，通过对电子棋牌产业中“问题产品”治理整顿的研讨，“解剖麻雀”，探索具有科学性和前瞻性的治理体系，在政策导向和舆论导向上，以及在企业微观主体、公众和玩家等方面的认知上达成共识，形成良好的、支持创新的产业生态环境，进而促进电子棋牌产业在经济效益和社会效益上步入良性循环的健康发展轨道。中国音像与数字出版协会技术总监张晓明致辞中国音像与数字出版协会技术总监张晓明代表中国音像与数字出版协会致辞。他说，在当前整个游戏产业迎来创新发展新契机之时，更要严格把控导向和质量，打造游戏精品内容。网络游戏既具有技术性、工具性和产业性的商品属性，更具有知识承载、思想价值和意识形态的文化属性，所以，特别需要强化产业的价值导向，加强内容建设，坚持走精品化发展之路，传播真善美、弘扬正能量，丰富群众的精神文化生活。他也谈到，未来依托5G，AI等新兴技术，整个电竞产业链也将颠覆原有的形态，实现以往不能想象的设想，未来电竞将摆脱线下场地的束缚，让观众直接参与到比赛中，甚至即时与选手们进行互动。这些都将为电竞行业衍生出更多过去传统体育所不具备的商业形式。本次论坛分为主旨论坛、圆桌对话和棋牌电竞产业联盟成立仪式三个部分。天神娱乐有限公司副总经理李燕飞，著名经济学家、清华大学教授朱武祥，著名历史学家、复旦大学教授葛剑雄，著名数字出版专家、中国新闻出版研究院副院长张立，《传媒》杂志社社长杨驰原，中国人民大学法学院证据学研究所副所长刘品新，著名经济学家贺铿7位嘉宾分别发表主旨演讲。天神娱乐公司副总经理 李燕飞李燕飞在题为《“棋牌+电竞”商业模式的探索》的主旨演讲回顾了电子棋牌行业的发展历程：1998年至2015年，电子棋牌游戏主要以休闲娱乐功能为主，竞技功能较弱，粘性不强，各厂商也在不断探索新的商业模式；2016年至2018年，电子棋牌游戏娱乐功能渐弱，赌博功能占据了主导地位，但也因为部分企业突破法律底线，致使到了2018年，电子棋牌游戏行业遭遇前所未有的监管风暴，“币商”及涉事平台受到了执法部门严厉打击；2020年至今，由天神娱乐公司独创的棋牌电竞产业商业模式，克服了电子棋牌过去2.0版本涉赌、成瘾、耗时、致贪等弊端等，经过半年的线上实践运营，证明是有益于产业和社会的。在此次论坛召开之前，他们征询了数十个业界权威专家以及行业领袖的意见，大家对这个商业模式达成了共识。清华大学经济管理学院金融系教授|清华经管商业模式创新研究中心主任 朱武祥朱武祥以《创新棋牌商业模式，推动产业健康发展》为题发表主旨演讲，他指出，良性的商业模式创新能够推动行业发展，不良的商业模式创新虽也是创新，但却能给行业造成灭顶之灾，阻碍行业的发展，并通过严谨的学术论证，对以“棋牌+电竞”为代表的商业模式创新给出了正能量的判断：曾经出现问题的游戏品种，通过注入了电子竞技的正能量，可以引导棋牌游戏正向发展，创造出超越自然的乐趣。这种商业模式追求卓越、超越自我的精神与传统体育项目的精神一致。复旦大学教授 第十二届全国政协常委 葛剑雄葛剑雄发表了题为《游戏本源、社会功能及其治理体系》的主旨演讲，他认为，任何事物都具有两面性，很多时候我们认为游戏有害，但其实有害的不是游戏本身而是对游戏的使用不当、治理不当。治理体系必须要用发展的眼光看待游戏产业，监管要发挥激浊扬清的作用，引导产业发展，行业监管重在适度、有效，应避免不作为和乱作为，既不能出现真空地带，出现监而不管的现象，也切忌“过度”和良莠不分的“一刀切”。中国新闻出版研究院副院长 张立张立的主旨演讲围绕《加强企业家社会责任，推动网游产业健康发展》展开，他指出，游戏企业必须注重自身所肩负的社会责任，注重内容的健康和益智，同时也肯定了“游戏+电竞”的商业模式，可以发挥游戏企业最大的价值，更好地履行社会责任。《传媒》杂志社长兼主编、编审 杨驰原杨驰原在题为《如何把握舆论监督的“度”》的主旨演讲中指出，媒体监督是产业治理体系的重要组成部分，并阐释了舆论监督的三个“度”，即尺度、力度、效度，呼吁媒体面对“问题产业”出现良好创新势头时，应予以关注和报道，充分营造支持创新的舆论环境，进而促进产业发展。中国人民大学法学院证据学研究所副所长 刘品新刘品新的主旨演讲主题为《法律视角下解析网络时代的赌博与竞技》，他从司法实践角度解析了赌博与竞技的界限，同时指出，“棋牌+电竞”这种通过第三方组织赛事的商业模式，在竞技与赌博之间建立起了“防火墙”，是一种有益的尝试。九三学社第十二届中央委员会副主席|第十一届全国人大财经委副主任委员 贺铿贺铿以《产业治理体系如何引领产业创新发展》为题发表主旨演讲，他指出，本次论坛的主题，以文化产业一个曾经出现问题的细分品种为研究目标，在产业治理体系建设的思想高度上上进行研讨，这是对十九届四中全会关于“加强国家治理体系和治理能力建设”精神在实践中的落实，对产业发展至关重要。而构建文化产业的治理体系，一是要从产业政策的层面制定具有前瞻性的、引导产业健康发展的政策措施，形成自上而下鼓励创新的氛围和体制机制；二是政府要对产业发展中出现的各种创新采取包容的态度，包括产品创新、商业模式创新等；监管方式要与时俱进，人性化监管，不能“管死”。三是监管部门要与行业组织建立健全畅通的沟通机制和信息反馈渠道，时刻把握行业的脉搏，及时跟进行业创新、企业需求；四是媒体舆论要大力营造支持创新的舆论环境和氛围。随后的圆桌论坛以“创新商业模式，做大游戏市场”为主题。知名德州扑克选手朱星彪、边锋网络投资部负责人李文凯、天神娱乐总经理徐德伟、九九互娱董事长李晓东、伽马数据总经理滕华等5位行业内的意见领袖进行了高峰对话，他们分别从职业玩家、电子游戏从业者、数据挖掘从业者等角度和自身经历出发，比较了电子棋牌产业被治理整顿的商业模式与“棋牌+电竞”商业模式的优与劣，认为“棋牌+电竞”商业模式避免了过去商业模式的弊端，可以兼顾经济效益和社会效益，为电子棋牌产业打开了局面，业内应以这一创新的商业模式应用于实践为契机，迅速完成电子棋牌行业的自我救赎，进而做大产业蛋糕。棋牌电竞产业联盟成立现场此外，本次论坛还成立了“棋牌电竞产业联盟”。据悉，棋牌电竞产业联盟是由从事棋牌游戏研发及发行的企业、行业研究机构、电竞赛事机构、大中专院校、媒体等自愿组成，是一个集联合性、专业性于一体的非营利性行业组织。联盟的宗旨是坚持以国家产业政策为指导，以市场为导向，以企业为主体，搭建政、产、学、研、用的五位一体化开放平台，以创新赋能全产业链发展，促进绿色、精品棋牌游戏研发，推动产业理论研究和产业人才培养，提升绿色棋牌在竞技赛事的应用，维护成员单位的合法权益，同时发挥桥梁纽带作用，促进企业社会各界的联系，打造现代企业交流沟通平台，推动棋牌游戏产业健康发展。棋牌电竞产业联盟的组织机构包括理事会、专家委员会、秘书处、行业自律监督委员会及“五中心”工作组。其中，“五中心”工作组即精品研讨中心、政策理论研究中心、人才培训中心、电竞支持中心和活动推广中心，各中心工作组将在联盟理事会的管理下开展相关业务。目前，本次论坛共有50家相关研究机构和企业加入棋牌电竞产业联盟。据了解，创新中国智库成立于2014年11月，是由中国科学报社发起，与中国科学技术发展战略研究院、农业部农村经济研究中心、中国社科院工经所、北京大学经济学院、国际欧亚科学院中国科学中心等7家单位共同创办的、多学科交叉融合的创新型智库组织。目前拥有200余名核心专家以及数千名实践级专家。成立近6年来，先后为各级地方政府及其管理部门、高科技园区、高科技企业以及高等院校等众多不同类型的主体，量身定制了形式丰富、内容精彩的咨询服务项目，努力为创新型国家建设尽微薄之力。创新中国论坛由中国科学报社与中国高等科学技术中心于2010 年联合发起，美籍物理学家、诺贝尔奖获得者李政道先生担任论坛主席。论坛服务于国家创新驱动发展战略，为全方位推动中华民族“创新梦·中国梦”而努力，目前已成功举办了11届，是科教界公认的知名品牌。返回搜狐，查看更多<!-- 政务账号添加来源标示处理 --><!-- 政务账号添加来源标示处理 -->原标题：板式网球知多少？前世界排名第三的西班牙选手费雷尔最近参加了职业板式网球（Padel)比赛，并一举打入了决赛。当媒体以为他将进军这项运动时，费雷尔说这只是自己新的爱好，并没有计划成为职业选手。那么什么是板式网球呢？让我们来看一下。Padel 板式网球集合了网球、壁球、乒乓球、羽毛球等技术特点，是一项在全封闭专用场地上进行的球类运动。板式网球场地可以由多孔混凝土、水泥、木材、人造草皮或任何有规律的反弹的表面组成。与网球场最大的不同是，它们是便携式的，可以根据具体比赛和巡回赛进行组装和拆卸。场地长20米、宽10米，与网球相比，最低高度还需要6米，球网高88厘米。球网与底线之间的距离为6.95 米，中心线在正方形的每一侧均为5米。球场底端采用钢化玻璃作为防御墙，四周采用金属网封闭。球拍的尺寸不超过45.5 x 26厘米，厚度不超过38毫米。击打面饱满，钻孔采用不同密度的EVA泡沫制成。每个球拍都有腰带，打球时必须佩戴。球拍的重量在360克到375克之间。类似网球，颜是黄色或白色。但比网球小，大小在6.35 - 6.77厘米之间，但重量相同，在56 - 59.4克之间。但板式网球的用球提供135到145厘米的反弹。双打使用全场地，单打只使用6x20 米的场地。发球必须在发球线后，将球斜发到对方对角线场地。但是，发球必须是在腰部以下，就是下手发球。球落地后弹到玻璃或是围网后，选手可以继续击打。计分规则和网球一样。板式网球起源于1969年的墨西哥阿卡普尔科。开始的时候在西班牙、墨西哥、安道尔以及阿根廷等有西班牙裔人的国家流行，不过现在它正开始迅速发展到欧洲和其他大洲。板式网球职业巡回赛是比赛组织者和职业球员协会与西班牙女性协会联合会于2005年创建的。目前最重要板式网球赛事是西班牙的巡回赛。板式网球在西班牙南部的太阳海岸和葡萄牙南部的阿尔加维受到了大量英国游客的欢迎，这使板式网球在英国越来越受到重视，英国在2011年成立了英国板式网球协会。美国板式网球协会于1993年在田纳西州成立，并在查塔努加地区开设了2个球场。2016年，国内引进板式网球；2017年板式网球公开赛在北京市网球运动管理中心举行；2018 年，首届中国板式网球巡回赛在山东德州举行；2019年10月中国网球协会加入国际板式网球联合会。目前，板式网球已经在78个国家开展，其中35个国家已经加入了国际板式网球联合会。亚太区已经有日本、澳大利亚、印度、泰国和中国成为了正式成员国。<!-- 政务账号添加来源标示处理 --><!-- 政务账号添加来源标示处理 -->原标题：十个富婆九个打网球，最新福布斯收入榜谁的排名最意外？福布斯昨晚公布了最新一期（2019年6月～2020年6月）女运动员收入排行榜，并以《女子巡回赛创立50年后，网球成为收入榜首》作为文章标题。我们都知道网球作为世界范围内职业化程度最高运动之一，球员在争夺不菲奖金之外，还有可能受到一众广告商青睐。那么网球女运动员在这份榜单中的统治力究竟有多惊人呢？排名前十中直接稳稳占据前九，排名前两位球员更是双双突破3000万美元。下面我们就一期去看看详细榜单排名情况。工资/奖金：40万美元美国现役女足国脚摩根曾在2012年伦敦奥运会上绝杀加拿大，为最终夺冠立下汗马功劳，美貌与球技兼具的她也是此次上榜唯一非网球项目运动员。人淡如菊的科贝尔在过去一年的巡回赛表现一般，现世界排名已经下滑至第22位，不过得益于阿迪达斯、劳力士、保时捷等大牌代言收入，让这位前球后依旧榜上有名。今年澳网冠军肯宁合计收入也达到了580万美元，其中奖金收入占据绝对比例，今年澳网夺冠后，美国人就收到412万澳元（约300万美元）的冠军奖金。斯维托丽娜现世界排名高居第五位，在过去一年周期内，她在温网、美网均打入四强，而乌克兰人在巡回赛表现也一直不错，这让她拿到了540万美元的奖金收入。两届大满贯冠军穆古鲁扎外形条件出众，这也让她备受广告商青睐，此外今年澳网亚军成绩也为她带来不菲收入。今年还未曾出战任何一项赛事的安德莱斯库不仅上榜，还高居第五位，但美网与多伦多夺冠的高效参赛成绩使得加拿大新星仅在奖金方面就高达近五百万美元。合计：1090万美元前女单世界第一哈勒普在代言收入上却是差强人意，不过自己更争气的罗马尼亚人通过扎实表现（去年温网冠军）拿到690万美元奖金，这是仅次于巴蒂的成绩。原标题：西蒙：25岁到30岁的球员将从网球休赛季中获益最大网球赛季已经重启，辛辛那提大师赛和美网都将在纽约举办。因为疫情，球员们经历了一个漫长的休赛期，这段休赛期对于不同的球员来说显然会带来不同的效果。像蒂姆这样勤奋的球员自然是不会停止训练，不能去球场也会在健身房汗如雨下，休赛期无疑为他们储备体能和提高技术提供了充足的时间。而对于那些没什么自制力的球员来说则恰恰相反，休赛期没有比赛，假如自身的训练不跟上的话，是很容易丧失球感以及发福的，详情请看拉奥尼奇。那么现役这么多职业球员中，谁将从网球休赛季中获益最大呢？换句话说，赛季重启后，哪些球员将是巡回赛中最强的球员？前世界第六西蒙写了一篇文章表达了自己的看法，他认为疫情造成的这段休赛期对于25岁到30岁的球员最有利。“我认为这段休赛期对于25岁到30岁的球员来说最有利，他们已经有了一定的巡回赛经验，他们可以利用这次休赛提升自己，总结自己截至目前的职业生涯。”“这个年龄段的球员对于自己有了全面的认知，他们知道自己的短板所在，他们可以利用这段时间补齐自己的短板。而且他们非常年轻，精力很旺盛，完全可以承受的住高强度的训练。”“由于平时有非常多的赛事要参加，你很难找到时间来提升自己的某项技术。比如说二发，你知道自己的二发质量不好，你尝试改变。然后你训练了大概一周就不得不停止训练，因为有比赛了。结果在比赛中你发出了十次双误，你就会怀疑自己的改变是不是对的，最终你就会放弃改变。”三巨头为什么这么强？就是因为他们的技术能够不断地改变、不断地进化。费德勒职业生涯初期是发球上网打法，但现在他的底线技术在整个男子网坛都是顶尖的。纳达尔出道时发球很差，但现如今也已经提升到比较高的水平。德约科维奇前两年也在改发球，请了伊万尼塞维奇做教练，并且改的很成功，很多次赛点都靠发球救命。这就是不断完善自身技术的结果。这次疫情无疑给了所有球员一个改变的机会，大家都拥有充足的时间去改变。但对于25岁到30岁的球员来说，这个机会无疑是最大的。他们可以通过高强度的训练使得自己的短板技术得到快速提升，而年龄较大的球员显然没有体能支持这样的高强度训练，而年龄较小的球员则因为经验尚浅，无法明确自身的短板在哪里。<!-- 政务账号添加来源标示处理 --><!-- 政务账号添加来源标示处理 -->原标题：哈勒普放弃美网，瓦林卡首战过关，穆古鲁扎退出辛辛那提​​​​赛每天三分钟，知晓天下网球事。球迷朋友大家好，今天是2020年8月18日星期二，欢迎您收听收看由《网球之家》为您提供的新闻午报。北京时间昨晚，刚刚在WTA捷克布拉格公开赛上夺得女单冠军的世界第二、罗马尼亚名将哈勒普，通过社交平台对外宣布，自己将退出今年的美国网球公开赛，专心留在欧洲训练，备战下个月的红土赛季。在哈勒普宣布退赛之后，女单TOP10中已经有6人放弃美网了，她们是巴蒂、哈勒普、斯维托丽娜、贝尔滕斯、安德莱斯库和本西奇。目前，女单TOP10中唯一确认参赛的欧洲球员只剩下一人，她就是世界第三、捷克名将卡-普利斯科娃，她将作为赛会头号种子出战美网。而美国本土球员、新科澳网冠军肯宁和23届大满贯冠军得主小威将分别升至赛会2号和3号种子，4号种子是日本名将大阪直美。5-8号种子分别是白俄罗斯人萨巴伦卡、捷克名将科维托娃、美国人凯斯和克罗地亚名将马尔蒂奇。哈勒普的退赛早有预兆，她在上个月就在社交平台上发文，表示将始终把自己和团队的健康和安全放在第一位，如果美国的疫情形势得不到有效控制，她不会冒险前往参赛。当时就有球迷推测，哈勒普退赛是大概率事件。现在，这只靴子终于落地。就在罗马尼亚人宣布退赛前后，世界排名第56位的中国台湾金花谢淑薇也宣布退出今年的美网。她表示由于自己受伤，肌肉在过去10个月无法进行拉伸与锻炼，再加上疫情的影响，因此和团队做出了退赛的决定。下面来关注瑞士单反悍将瓦林卡的消息。在早早宣布退出北美赛季的比赛之后，瓦林卡选择持外卡出战ATP布拉格挑战赛。昨晚，他在首轮较量中与对手萨弗林激战三盘，最终以2-1取胜，收获开门红。下一轮，他将与德国人奥特交手，争夺一个八强席位。对于瓦林卡来说，参加挑战赛级别的比赛，目的是检验自己的训练成果，寻找比赛的感觉，为即将开启的红土赛季热身。当然，如果最终能够拿下冠军，就再好不过了。最后来看球员动态。据最新消息，西班牙名将穆古鲁扎在社交平台上宣布，由于自己的左脚踝出现不适，决定退出即将开打的辛辛那提公开赛。稍早时分，西班牙老将纳瓦罗也表示因为健康原因退出辛辛那提赛。至于是否出战随后的美网，目前这两位西班牙名将还都没有做出最后的决定。<!-- 政务账号添加来源标示处理 --><!-- 政务账号添加来源标示处理 -->原标题：邓亚萍亮相超新星运动会，给王艺瑾颁奖！同时，现身CCTV5解说席邓亚萍复出！解说央视乒乓球比赛，还给王艺瑾颁发奖牌终于，这次中国乒乓球队东京奥运模拟赛，进入团体赛的争夺后，邓亚萍复出了，开始解说和点评比赛。一直以来，国乒的解说席，都会是一位央视的主持人，再加上一位乒乓球的前冠军。作为解说嘉宾的人选中，包括了邓亚萍、王涛、刘伟、张怡宁、杨影等，他们的解说风格都不相同，以各自的专业视角来解读比赛，会让观众感受到奥运冠军或者世界冠军的专业角度。很多球迷都说，看国乒，既欣赏比赛，也在欣赏解说。邓亚萍也与8月15日，在个人社交平台发文：CCTV-5上班， 球迷朋友们记得锁定中国乒乓球队东京奥运模拟赛团体赛！这次中国乒乓球队东京奥运模拟赛，完全仿照2021年东京奥运会的赛程来进行。因为众所周知的原因，东京奥运会延期，已经准备很充分的国乒，也被迫要再等待一年。当然，这一年的等待也不是坏事，很多老将如丁宁、刘诗雯等，伤病很多，一直在保守治疗。这次奥运延期，或许可以借此时机，好好养伤，以待明年满血复出。模拟赛的比赛地点在海南，8月8号开赛以来，已经产生了混双冠军、男女单打的冠军。其中：梁靖崑获得男单冠军，孙颖莎获得女单冠军，许昕、孙颖莎获得混双冠军。而接下来，就将进行团体赛的争夺。邓亚萍的复出解说同时，还参加了一次活动，即《超新星运动会》。可能很多只关注体育圈，不太关注娱乐圈的球迷，不太知道这次比赛。超新星运动会是让很多明星参加体育比赛。这次比赛的一个很受关注的焦点赛，就是男女混合4X150米的接力。而这次比赛中，王艺瑾和何洛洛进行交接棒。王艺瑾可能是不太懂接力比赛的规则和要求，接棒选手，看到上一棒选手跑过来时，自己也要进行助跑，然后接棒，再全力冲刺。可惜她并不太知道规则，而是几乎原地不动的等着，这让后面冲过来的何洛洛，直接与她相撞。结果，他们的这个组未能拿到金牌。随后，王艺瑾发文道歉。而同时一段视频也显示出来，没有拿到冠军的王艺瑾很失望。邓亚萍给她颁奖时，不忘鼓励她几句。而王艺瑾也点头双手合十感谢。<!-- 政务账号添加来源标示处理 --><!-- 政务账号添加来源标示处理 -->原标题：惊心动魄！俄国举重冠军晒术后恐怖伤疤，双腿折断险被杠铃压死！近日在一场世界级的举重赛事上出现了十分惊人的一幕，一位来自俄罗斯的举重冠军在挑战400公斤深蹲的时候力竭，加起来重达400公斤的哑铃一下子压在了他身上。尽管身边有专门的工作人员进行保护工作，然而面对这么庞大的重量，这位举重冠军的膝盖还是无法承受住重量，当时所有在场的人都能清晰听见一声骨头断裂的声音。而他随后也痛苦地倒地，然后就被送往医院接受治疗了。在漫长的手术过后，这位举重冠军也通过社交媒体晒出了自己双腿在术后的情况，我们通过图片可以看见他双膝上的巨大伤疤，这条伤疤一直从小腿上方蔓延到大腿下方。这么恐怖的伤疤足以让每一个常人崩溃，然而这位举重冠军似乎还是挺乐观的，他本人在发布这条动态的时候也提醒了大家不要轻易点入，而且他也希望做完手术的这一天就是他开始康复的一天。事实上这已经不是举重比赛中第一次出现意外了，作为一项风险较高的运动，很多举重运动员都会面临各种各样的危机。我们经常可以看见举重运动员为了挑战一个新的重量而不惜承担受伤的风险，他们往往被哑铃压得满脸痛苦，有些举重运动员甚至会出现七窍流血的情况。这也是为什么奥运会之前在考虑取消举重运动的原因，因为这项运动真的会给人体带来很大的伤害。即便是这位举重冠军这种水平也很难完全避免伤病，他之前就已经是享誉世界的举重冠军，如今为了挑战一下400公斤的重量却很可能会葬送自己整个职业生涯。他一共经历了六个小时的手术，期间肯定是承受了很多痛苦，一般人遇到这种伤病很可能下半辈子都需要坐在轮椅上。对于他这种体重这么大的人来说，这更加是一种难以接受的痛苦，而且据说他在康复之后还需要重新学习走路。因为一般情况下人对于走路的肌肉记忆是固定的，这是从小就学会的，当他没有了膝盖的支撑之后，他的肌肉记忆就会丧失。这样一来他就无法像以往一样健康地走路，而且双膝能否康复到受伤之前的状况还不得而知。对于他来说，他能够康复并且重新学会走路已经很不容易了，但是现在他还没有发布自己是否会就此退役的消息，由此可见他似乎还没有放弃对举重运动的希望。这么一位举重运动员就此退役实在是有点太可惜了，但是他几乎再也没有机会重新投入到自己热爱的运动当中了，很多知名的举重运动员得知这件事情之后也为他祈祷，而这也将会成为很多举重运动员的噩梦。其实很多时候我们都希望能够挑战一个新的高度，但期间的艰难却会让我们承受巨大的压力，或许适时放弃才是最高的选择。不知道大家对于这件事情有没有什么别的看法和意见呢？欢迎在下面发表你们的看法以及评论交流。返回搜狐，查看更多<!-- 政务账号添加来源标示处理 --><!-- 政务账号添加来源标示处理 -->原标题：FINA官宣2021游泳世界杯赛程 9月济南承办日期待定北京时间8月18日，FINA国际泳联近日官方公布了2021赛季的游泳世界杯赛程，将于2021年9月至10月在亚洲、中东及欧洲主办6个世界杯分站赛。2021年FINA游泳世界杯的首个赛段将于9月在新加坡和中国济南进行，具体办赛日期待定；第二赛段由10月1-3日的德国柏林分站赛、和10月7-9日的匈牙利布达佩斯分站赛构成；第三个——也就是最后一个赛段于10月21-23日在卡塔尔多哈、10月28-30日在俄罗斯喀山举行。所有6个分站赛将均在25米泳池中进行，并作为延期举办至2021年12月13-18日在阿联酋阿布扎比举办的短池游泳世锦赛的资格赛。赛事奖金总额将超过250万美元（约合1733万元人民币）。9月（日期待定）：新加坡9月（日期待定）：中国，济南10月1-3日：德国，柏林10月7-9日：匈牙利，布达佩斯10月21-23日：卡塔尔，多哈10月28-30日：俄罗斯，喀山（Alse）返回搜狐，查看更多<!-- 政务账号添加来源标示处理 --><!-- 政务账号添加来源标示处理 -->原标题：日羽女双奥运冠军高桥礼华退役 “松糕”组合谢幕据日媒报道，北京时间8月17日，日本羽毛球女双奥运冠军高桥礼华宣布退役。高桥礼华1990年4月19日出生，与松友美佐纪搭档在里约夺得了日本羽毛球首枚奥运金牌。两人曾一度占据世界第一长达1年半。由于年龄和伤病问题，高桥/松友组合竞技状态有所下滑，在人才济济的日本女双军团中基本落后于福岛由纪/广田彩花和永原和可那/松本麻佑排名第三，要想跻身前二拿到奥运入场券、卫冕冠军难度不小。共同社报道说，两人早年在宫城县圣乌尔斯勒学院读高中的时候就开始配对，曾五次获得日本全国锦标赛女双冠军，2014年10月首次登顶羽毛球女双世界第一。2016年里约奥运会，被球迷们誉为“松糕”组合的两人，在女双决赛里2-1战胜丹麦组合彼德森/莱特，为日本队赢得队史上首枚奥运金牌，也打破了中国羽毛球队对奥运会羽毛球女双金牌五连霸的垄断。进入东京奥运会周期，日本队女双更加强大，永原和可那/松本麻佑连续两届世锦赛获得女双冠军，更为年轻的福岛由纪/广田彩花长期盘踞世界第一，多次在重大国际赛事里夺冠，而松友美佐纪/高桥礼华随着年龄的增长竞争力逐渐下降。目前奥运会羽毛球比赛，每个单项只允许两名或两对组合参赛。日媒报道说，松友美佐纪/高桥礼华从去年4月奥运积分赛开始，就再也没有在国际比赛里获得过冠军。去年12月年近30岁的高桥礼华脚步受伤，这对金牌组合的状况更是每况愈下。来自奈良的高桥礼华已经30岁，她是一名后场选手，松友美佐纪28岁来自德岛县是一名前场球员。8月19日是松友美佐纪/高桥礼华获得里约奥运会金牌四周年纪念日，两人将召开记者会说明退役意向，据悉这次只是高桥礼华退役，而28岁的松友美佐纪还将继续打球。日本羽毛球国家队，将于9月1日开始最新一期的集训，松友美佐纪将与谁搭档继续征战羽坛，十分值得关注。（Red）返回搜狐，查看更多<!-- 政务账号添加来源标示处理 --><!-- 政务账号添加来源标示处理 -->原标题：虎父无犬子!小伍兹青少年赛事5杆优势大胜 老虎亲自背包北京时间8月18日，老虎伍兹11岁的儿子查理上周末在佛罗里达州棕榈城的哈莫克溪高尔夫俱乐部参加了一项由美国儿童高尔夫协会认证的比赛，并且在11岁年龄组当中所向披靡。他在9洞的比赛当中以连续三个小鸟球作结，打出了33杆低于标准杆3杆，领先第二名达到了五杆。44岁的老虎伍兹也参加了这项活动，在社交媒体上分享的照片中，他在比赛中充当查理的球童，在比赛间隙拎着一包球杆。这已经不是老伍兹第一次被拍到为儿子当球童了。今年1月，在佛罗里达州举行的青少年锦标赛之前，查理在练习场上击球，他的父亲站在他身后。上个月，伍兹在接受采访的时候还谈到了那段经历：“和他一起去那里真是太棒了，他开始懂得怎么打球了，问我的问题都是对的，我让他学会去和’标准杆竞争’。我希望他有自己的意识和举动。”伍兹与前妻艾琳-诺德格林（Elin Nordegren）一共育有两个孩子——11岁的查理和13岁的萨姆，两者于2010年离婚。（Alse）返回搜狐，查看更多<!-- 政务账号添加来源标示处理 --><!-- 政务账号添加来源标示处理 -->原标题：F1电竞中国冠军赛职第九轮战罢 16岁小将首战登领奖台8月16日周日下午2点10分，F1电竞中国冠军赛职业联赛迎来了第九轮的精彩赛事。MRT车队的16岁小将黄子豪联赛首秀就登上领奖台，在斯帕赛道夺得季军，令人印象深刻。此外，车手积分榜头两位的袁一帆与唐天宇继续缠斗了两个回合，各自拿回一个分站冠军。本轮过后，袁一帆积574分，进一步拉大了与唐天宇的积分差距。他所在的LHR车队也以737分，比车队积分榜第二位的BT车队多出25分。袁一帆再次“零罚时”夺冠无论在斯帕，还是在蒙扎，BT车队的唐天宇都先于LHR车队的袁一帆冲线，但却因为在双倍积分的意大利站遭遇两次罚时、共计6秒，只能将蒙扎的胜利拱手让人。本轮的车手积分榜，唐天宇也只能以12分之差，落后袁一帆屈居第二。而袁一帆依然是职业联赛最稳的人，作为一位全勤车手开赛迄今保持“零罚分”，这个纪录已经说明了他的能力。斯帕赛道唐天宇“杆位－冠军”的表现非常夺人眼球，但袁一帆从第7位起步，在25%赛道的比赛中追到亚军，也显示出积分榜领先者的水平。而第二回合蒙扎赛道的比拼，袁一帆的起步和进站策略，唐天宇的两次赛道超车、尤其明知罚时无缘冠军依然要在赛道上压制对手的雄心壮志，都是比赛中难得的亮点，大大增加了比赛的精彩和悬念。16岁后浪首秀引关注蒙扎赛道，得益于唐天宇的6秒罚时，G7车队的卓超站上了意大利站的亚军领奖台。这是卓超继上轮在斯帕赛道夺得季军之后，连续第二轮在50%的赛道登上领奖台，更创下中游车队在比赛中的最高完赛成绩。同样值得注意的是，蒙扎赛道领奖台之外，积分区除了BT车队陆舟浩位列第8，其他前10车手均来自中游车队。从第4名开始为INS车队姜嘉成、MRT车队的黄子豪和漆祖钊、WLG的潘伟杰，第9、第10位是GTR车队的张怀宇和EX车队的林卓毅。尤其黄子豪，蒙扎赛道被罚9秒依然能稳居第5，加上斯帕赛道的亚军，初登职业联赛赛场就拿到35个积分，冲击力着实强劲。要知道黄子豪今年暑假刚刚结束中考，小小年纪在职业F1电竞赛场就有如此表现，怪不得“前辈”唐天宇都说要关注他了。接下来联赛依然将休战一周，8月30日举行第十轮职业联赛，两条赛道分别是法国站的保罗里卡德赛道和越南站的河内赛道。鉴于本轮中游车队崛起以及蒙扎赛道6辆赛车退赛的情况，“F12020”系统下比赛的悬念在增加，后半赛程必定更加紧张刺激。F1电竞中国冠军赛，由上海市体育总会、上海久事体育产业发展（集团）有限公司主办，上海久事智慧体育有限公司为承办方，交通银行上海市分行为赛事首席战略合作伙伴。返回搜狐，查看更多<!-- 政务账号添加来源标示处理 --><!-- 政务账号添加来源标示处理 -->原标题：谢震业27岁生日快乐 央视重提他盼东奥跑八枪心愿北京时间8月17日，是中国飞人谢震业27岁的生日。前段时间谢震业已经回到杭州，备战下月在绍兴举行的全国田径锦标赛。谢震业是我国目前少有的男子100米、200米双栖名将，其100米具备破10秒实力，去年夏天创造男子200米19秒88的新亚洲纪录。谢震业前段时间接受央视采访时表示，这个赛季希望能保持去年的状态，在去年状态基础上有所进步。展望明年的东京奥运会，谢震业的心愿是跑满八枪。今晚，谢震业更新微博写道：“又痴痴长了一岁，时光总在推扰着人成长。岁月的沉淀不仅增长了身高与体重，还厚重了我们的责任与担当！这批发一样的玩具是让我一直保持年轻的心么？感谢大家一直记得我的生日，一起加油！”发文地点，是杭州的浙江体育职业技术学院 。身高1米83的谢震业，早在10年钱的南京青奥会上就以21秒22获得男子200米冠军。2018年6月20日，在法国蒙特勒伊举办的一场田径比赛中，谢震业男子100米跑出9秒97，刷新PB的同时也创造了新的全国纪录。随后7月1日，他在瑞士拉绍德封跑出9秒98。去年7月21日在田联钻石联赛伦敦站男子200米决赛中，谢震业以19秒88获得冠军，成为首位突破20秒大关的黄种人。去年的多哈世锦赛，谢震业参加男子100米、200米以及4X100米接力三项。100米谢震业跑进半决赛，以10秒14获得第二小组第四，遗憾没能晋级决赛。男子200米谢震业进入决赛创造历史，决赛中他跑出20秒14获得第7名。谢震业去年男子100米个人赛季最好成绩也达到10秒01，他还以10秒04获得田联钻石联赛总决赛男子100米亚军。今天凌晨，央视《风云会》特意重播两个月前采访谢震业在内的中国田径队的《风云会》节目。谢震业表示，希望明年东京奥运会能跑满八枪，最近一段时间他主要在加强核心力量的素质训练。目前看谢震业今年参加国际比赛的可能性已经不大，但下月在家乡绍兴举行的全国田径锦标赛，将是他2020赛季室外比赛的首秀。（Red）返回搜狐，查看更多<!-- 政务账号添加来源标示处理 --><!-- 政务账号添加来源标示处理 -->原标题：凡泰马术围栏：曹嘉贤滑元霖王漠驰获全国马术青少年锦标赛青年A组1.25米前三8月15日-16日，为期两天的2020年全国马术场地障碍青少年锦标赛在内蒙古自治区马术运动管理中心圆满落幕，这也是该项赛事连续第二年在呼和浩特举办。在此次赛事级别最高、难度最大、观赏性最强的比赛——青年A组1.25米级别个人赛中，中国内地首位参加五星级香港马术大师赛青少年比赛、来自金伯乐马术学府的曹嘉贤搭档新的赛驹、由俱乐部自主繁育的“丘比特”（金伯乐马术学府自主繁育的150cm大奖赛级别赛驹“小宝”的弟弟）在两轮比赛过后，成为全场唯一一对以4罚分完赛的人马组合，提前将冠军收入囊中。来自祖平马术的滑元霖和宁波天驿马术俱乐部的王漠驰均以6罚分结束两轮比赛，并在附加赛中为亚军和季军展开争夺。最终滑元霖以1罚分、51.57秒获得亚军，王漠驰以4罚分、47.80秒获得季军。奥运骑手、金伯乐马术学府创始人、丘比特的拥有者李振强荣获最佳马主。在赛后接受采访时，曹嘉贤表示：“能够夺冠真的很开心，也很意外，因为这是我第一次搭档丘比特参加正式的比赛，所以赛前对于结果没有太多期待。暑假期间，我和妈妈从东莞金伯乐马术学府来到北京金伯乐马术中心进行训练，但我的主力马大牛留在了东莞，所以临时决定搭档丘比特参赛。它的表现真的很出色，感谢李生（李振强）为我选了这匹马，也感谢他在备战奥运会期间还能带领我前来参赛。”此次赛事共分为青年A组1.25米级别个人赛、青年B组1.10米级别个人赛、少年A组1.10米级别个人赛和少年B组0.9米级别个人赛4个级别赛事。前三场比赛采用两轮比赛+附加赛赛制，在两轮比赛结束后，如果第一名罚分相同，将会通过附加赛决出当场比赛冠军。第二轮比赛出场顺序根据第一轮比赛成绩倒序排列。少年B组0.90米级别个人赛采用贴时赛赛制。十年马术围栏匠心研发，八年马场建设深耕细作杭州凡泰塑业有限公司是一家专注于马术围栏的设计、研发、制造与服务为一体的国家高新技术企业，是浙江制造标准马术围栏项目的申报单位，也是马术围栏行业标准的缔造者之一。十年马术围栏匠心研发，八年马场建设深耕细作——凡泰致力于中华传统马文化的传播，致力于提供最安全耐用的马术围栏，致力于中国质造的创新精神，从安全性和实用性上不断突破和创新，逐步研发出一系列马术围栏和马场设备，从而让每个马场充满安全，极大提升了骑手和马匹的安全性和马场的综合竞争力。十年来，凡泰马术围栏是香港赛马会、山西玉龙马业、内蒙古莱德马业、呼和浩特体育场、新疆大唐西域赛马场、鲁能赛马场、浙江省队训练基地等重大项目的供应商和服务商，凡泰生产的赛马场围栏100余万米，马术场地围栏150余万米，舞步及障碍围栏50余套。凡泰的产品服务于北京、内蒙古、新疆、海南、广东、贵州、浙江、江苏、河北、山西、山东等全国25个省市自治区，产品远销澳大利亚、美国、加拿大、英国、法国、南非、阿联酋等国家，杭州凡泰塑业有限公司已然成为马术围栏行业的领军企业之一。未来十年，全体凡泰人将始终不渝地坚持骑手安全最大化，以”有马场的地方就有凡泰马术围栏设备”为目标，秉承”品质不同凡响，责任重于泰山”的经营理念， 为客户提供专业，安全的产品和服务。返回搜狐，查看更多<!-- 政务账号添加来源标示处理 --><!-- 政务账号添加来源标示处理 -->原标题：大陆马：云南昆明恒大莱德嘉丽泽马会马术骑士营正式结业青马网讯 近日，云南昆明恒大莱德嘉丽泽马会马术骑士营正式结业，孩子们用十天从陌生到熟悉、从相聚到离别，带着收获与成长，完成了人生一次非常特别的经历。此次恒大莱德嘉丽泽马会马术骑士营不仅有专业的马术理论课和骑乘课，还有游泳、高尔夫、手工等拓展课程。此次马术夏令营带给马术小骑士们独立成长的机会，也让孩子们体会到了坚韧不拔的骑士精神。2019年，恒大莱德嘉丽泽马会的正式挂牌，意味着莱德马业在南方的马产业布局将迎来进一步飞跃阶段。依托合作伙伴恒大健康产业集团的各种资源优势，莱德马业多年来以马文化为核心搭建的文旅产业布局，或将正式迎来质的飞跃。自2016年，莱德马业集团正式进军云南以来，四年间莱德马业已在云南生根发芽。不仅创造了南北两地赛马场轮流举办速度赛马常规赛、全年不间断的开创性之举，更是在云南布局了专业的马术场地障碍俱乐部，产业链更加完善。尤其是莱德马业的马业扶贫项目经验，很好的和云南“无缝对接”，对当地改善民生颇具贡献。返回搜狐，查看更多<!-- 政务账号添加来源标示处理 --><!-- 政务账号添加来源标示处理 -->原标题：凡泰马术围栏：于佳怡李依桦杜艺玮获全国马术青少年锦标赛青年B组1.1米前三名8月15日-16日，为期两天的2020年全国马术场地障碍青少年锦标赛在内蒙古自治区马术运动管理中心圆满落幕，这也是该项赛事连续第二年在呼和浩特举办。在青年B组1.1米级别个人赛中，来自西藏自治区社会和民族传统体育指导管理中心的于佳怡搭档UNOPERA DE LAVIOLLE ，凭借全场唯一一对两轮比赛零罚分的优异表现，提前将冠军收入囊中。两位在第二轮比赛中遭遇1分时间罚分的骑手李依桦和杜艺玮，为亚军和季军在附加赛中展开争夺。最终，杭州易骏马术俱乐部的李依桦携手芒果以零罚分、32.37秒获得亚军，宁夏马术队的杜艺玮骑乘沙场一号以5罚分、36.58秒摘得季军。此次赛事共分为青年A组1.25米级别个人赛、青年B组1.10米级别个人赛、少年A组1.10米级别个人赛和少年B组0.9米级别个人赛4个级别赛事。前三场比赛采用两轮比赛+附加赛赛制，在两轮比赛结束后，如果第一名罚分相同，将会通过附加赛决出当场比赛冠军。第二轮比赛出场顺序根据第一轮比赛成绩倒序排列。少年B组0.90米级别个人赛采用贴时赛赛制。十年马术围栏匠心研发，八年马场建设深耕细作杭州凡泰塑业有限公司是一家专注于马术围栏的设计、研发、制造与服务为一体的国家高新技术企业，是浙江制造标准马术围栏项目的申报单位，也是马术围栏行业标准的缔造者之一。十年马术围栏匠心研发，八年马场建设深耕细作——凡泰致力于中华传统马文化的传播，致力于提供最安全耐用的马术围栏，致力于中国质造的创新精神，从安全性和实用性上不断突破和创新，逐步研发出一系列马术围栏和马场设备，从而让每个马场充满安全，极大提升了骑手和马匹的安全性和马场的综合竞争力。十年来，凡泰马术围栏是香港赛马会、山西玉龙马业、内蒙古莱德马业、呼和浩特体育场、新疆大唐西域赛马场、鲁能赛马场、浙江省队训练基地等重大项目的供应商和服务商，凡泰生产的赛马场围栏100余万米，马术场地围栏150余万米，舞步及障碍围栏50余套。凡泰的产品服务于北京、内蒙古、新疆、海南、广东、贵州、浙江、江苏、河北、山西、山东等全国25个省市自治区，产品远销澳大利亚、美国、加拿大、英国、法国、南非、阿联酋等国家，杭州凡泰塑业有限公司已然成为马术围栏行业的领军企业之一。未来十年，全体凡泰人将始终不渝地坚持骑手安全最大化，以”有马场的地方就有凡泰马术围栏设备”为目标，秉承”品质不同凡响，责任重于泰山”的经营理念， 为客户提供专业，安全的产品和服务。返回搜狐，查看更多<!-- 政务账号添加来源标示处理 --><!-- 政务账号添加来源标示处理 -->原标题：大陆马：杭州小骑手张嘉怡两轮均第一名夺得全国马术青少年锦标赛90CM冠军大陆马讯 8月15日-16日，为期两天的2020年全国马术场地障碍青少年锦标赛在内蒙古自治区马术运动管理中心圆满落幕，这也是该项赛事连续第二年在呼和浩特举办。此次赛事共分为青年A组1.25米级别个人赛、青年B组1.10米级别个人赛、少年A组1.10米级别个人赛和少年B组0.9米级别个人赛4个级别赛事。少年B组0.90米级别个人赛采用贴时赛赛制。在少年B组0.9米级别个人赛中，来自超技马房的13岁杭州女孩张嘉怡搭档lily657以零罚分、79.43秒赢得冠军；同样来自超技马房的韩童羽携手Chicago以零罚分、78.90秒，落后队友0.53秒的劣势屈居亚军；来自北京古道祥骏马术俱乐部的裴朗彤骑乘王子以零罚分、76.97秒获得季军。“这次比赛我拿到冠军，感到非常的开心和荣幸，这也是我搭档赛驹Lily的第一次正式比赛。在比赛中，我和马匹都发挥稳定，按照兰教的要求出色的完成了比赛。没有最好唯有更好，下次比赛继续努力！” 张嘉怡在赛后说道。<!-- 政务账号添加来源标示处理 --><!-- 政务账号添加来源标示处理 -->原标题：受够刘伟了！邓亚萍回央视点评国乒获热捧：不用听北大教授讲课了北京时间8月17日，国乒东京奥运模拟赛继续进行团体比赛，与此同时，邓亚萍也替中央5套宣布一个好消息，她又回央视点评国乒的比赛了，球迷们纷纷点赞！邓亚萍在社交平台晒出了去央视解说乒乓球的照片，同时写道：“CCTV-5上班，球迷朋友们记得锁定中国乒乓球队东京奥运模拟赛团体赛。”邓亚萍讲完这条消息后，没想到竟然获得了网友们的热捧！球迷们激动地评论说：“真是老天有眼啊。”“我终于不用在CCTV听北大教授讲课了。”“呜呜可是解说咋还没换，只听赛后点评不够。”“终于不是刘伟大教授！净化耳朵！”“终于！可惜单打没能听到女王大人的解说。”“早点来就更好了。”“喜欢邓亚萍解说比赛进程！”“是听到我们的呼唤了！”邓亚萍号称“国乒大魔王”，她不仅打球厉害，而且解说也是非常到位，能够实事求是地告诉大家比赛双方为啥打得好或者不好，大家都能听懂，十分接地气。与邓亚萍一贯坚持“形而下”的解说方式不同，在北大教书的前国乒世界冠军刘伟，则秉持“形而上”的心学理念，经常用各种概念词把球迷搞得云里雾里，根本不知道说的是个啥，以致于很多球迷在网上纷纷留言批评刘大教授，甚至因为受够她的解说不想再看央视了。如今，邓亚萍的回归让球迷们十分开心，哪怕现在她由于没有在海南的比赛现场，只是在北京做赛后点评，这也足以让球迷们激动了。看球不仅仅要看个眼瘾，更要明白乒乓球的魅力。备受争议的杨影走了，刘伟指导需要多听听球迷意见，吸取经验教训。返回搜狐，查看更多<!-- 政务账号添加来源标示处理 --><!-- 政务账号添加来源标示处理 -->原标题：友尽！多特热身赛打出乒乓球比分 桑乔替补1球2助新赛季五大联赛下月即将打响，目前除了参加欧战的球队之外，不少俱乐部已经开启了赛季前的夏训。北京时间今天凌晨，德甲豪门多特蒙德与奥地利维也纳进行了一场热身赛，结果多特火力全开，硬生生打出了乒乓球比分，最终以11-2大胜。本场比赛是多特重新集结后的第二场热身，此前他们以6-0大胜奥地利阿尔塔奇，此番对阵维也纳，多特派出了轮换阵容首发，维特塞尔、布兰特和小将雷纳领衔出战。上半场开始，雷纳表现出色，他分别在第9分钟和第23分钟破门，帮助球队取得2-0领先，随后奥地利维也纳扳回一城，不过格雷罗和费莱帮助多特再度扩大比分，半场结束，多特暂时4-1领先。下半场，多特做出大面积轮换，桑乔和新援贝林厄姆替补登场。第53分钟，桑乔接埃姆雷-詹的传球拉开比分优势，奥地利维也纳则很快打入一球缩小比分差距，多特在前65分钟5-2领先。接下来的20几分钟则完全成为了多特蒙德的进球表演，首先是桑乔角球开出帮助埃姆雷-詹头球破门，随后沃尔夫和小阿扎尔分别破门，桑乔再助贝林厄姆取得进球，12分钟内多特将比分扩大为9-2。比赛最后阶段，杜曼和舒尔茨的进球将比分锁定为11-2，多特此役多点开花迎来了热身赛两连胜。多特首发：1-布尔基、2-莫雷伊、24-默尼耶、16-阿坎吉、30-帕斯拉克、13-格雷罗、28-维特塞尔、36-克瑙夫、32-雷纳、33-费莱、19-布兰特返回搜狐，查看更多<!-- 政务账号添加来源标示处理 --><!-- 政务账号添加来源标示处理 -->原标题：中超苏州赛区成立台球电竞群组 计划办王者荣耀比赛2020中国平安中超联赛进入第五轮的较量。在前四轮的比赛中，苏州赛区共奉献了16场精彩的对决，场均3.06粒进球、U23出场75人次，出场时间共计4067分钟，国内球员进球高达25粒。漫长的等待，中超联赛终以“唤燃亿心”的面貌重回大众视野。高强度、高标准赛事呈现的背后，是所有参与到联赛工作中的人的共同努力。面对在特殊时期首次采用的封闭式赛会制联赛，后勤保障和防疫医疗两大板块的工作便显得尤为重要。赛事初期的筹备、安排、划分，到赛事正常运转时的全方位跟进落实，每一个环节都在稳步推进、每一项工作都力求精益求精，在大家齐心协力的努力下，为赛事的正常运转完成保驾护航。全方位落实后勤工作 齐心戮力做好保障相较大连赛区的“天时”，苏州赛区却逢“天公不作美”的季节，刚刚经历长达二十多天的梅雨期，又迎来入夏后最炎热的一周，伴随着副热带高压增强北抬，现已步入当地俗称的“秋老虎”时节。高强度、高密度、高标准、高温，“四高”的伴随下，除了原有的工作安排正常落实之外，对苏州赛区各方面的工作都提出了全新的考验。赛区后勤保障组针对炎热的天气，对酒店后勤保障提出了更多的举措。为了避免高温出现中暑的情况，酒店方为训练场上的球员们准备了特制饮品绿豆汤。考虑到庞大的洗衣量，酒店洗衣房24小时高负荷的运转保证衣物清洁需求。与此同时，密集的赛程和炎热的天气也让球员们的身体恢复工作成为重点，除了为球队提供充足的用冰以外，组委会在赛季初期与酒店协作改进的健身场馆，添置的康复型健身设备在此时发挥了重要作用，加上根据赛程安排合理的使用规划，也让其发挥了最大效益。在天气和赛程的影响下，草坪维护工作也克服重重困难步入正轨。此前备受外界关注的苏州奥林匹克体育中心的草坪问题，中国足球协会秘书长刘奕在8月13日举行的媒体通气会上也做出回复，中超联赛苏州赛区组委会组织草坪专家团队加强了针对性的养护并对质量下降区域更换了新草坪，经过两轮的轮休之后，苏州奥林匹克体育中心也展现出更好的面貌，同时苏州体育中心和昆山体育中心也会根据草皮实际情况安排适当轮休。对于园区内8片天然草坪和1片标准的人造草球场，园区内每天都安排专业的养护团队进行常态化维护，并根据第一阶段的赛程，公平合理的协调各球队的训练用地。健康安全为保证 满足不同个性化需求民以食为天，长期的生活对于园区内近千名工作人员和球员的饮食刚需，后勤保障组除了严格执行食品材料的安全审核和实时监测的工作外。原先准备的8份菜单，每天依次轮换，30天更换一次菜单的计划，也改为8天更换一次菜单。除了增加菜品的轮换频率，菜式的做法也有了很多改变，前期主要以清蒸为主的烹饪方式，现也添加了红烧、干煎等方式。另外还根据各俱乐部的地域风格，与酒店专属厨师团队和俱乐部营养师协商后，有计划的推出不同的饮食结构，从而保证各俱乐部不同的个性化需求，全国著名的北京烤鸭等菜品现在也在特色菜品轮换之中。而已经实行一次的小火锅盛宴，首次体验到的队伍武汉卓尔给予一致好评，而其他还没有品尝到的队伍表示非常期待。针对俱乐部的外籍教练员、球员，在提供中式特色菜品的同时，还为他们准备了西式菜品，目前推出的有冷盘、牛排、奶油汤等。在前期的反馈中，众多外籍教练员、球员对酒店的罗宋汤情有独钟，因此各俱乐部的菜单上基本每天都会配备这一菜品。不仅如此，苏州地区具备独特的地方文化和典型的地方美食，因此组委会还与苏州市商务局、苏州市体育局一同推出了中超•苏州“全面宴”的活动，封闭式的管理模式下，让球员们从饮食方面更好的体验到了“苏式”生活。未来，组委会会与苏州市政府相关部门作进一步沟通，推出更多的饮食类文化活动。为最大限度的保障工作的顺利开展，每轮比赛结束之后，赛区组委会都会与俱乐部、酒店及时沟通，针对各项工进行讨论做出总结。对于各方的不同需求，组委会快速做出回应，通过高质量的后勤保障，确保了球员们高效的日常训练，保持良好的状态。目前，苏州赛区各俱乐部对于后勤保障工作也表示了高度赞扬。业余活动丰富多样 园区生活“紧张“精彩园区内为期两个多月的高强度工作，对于球员或是工作人员都是一种不小的挑战。因此在园区文化娱乐活动方面，组委会根据各俱乐部的喜好，现阶段已经准备了三项娱乐部活动，分别是台球挑战赛、电竞比赛和读书会活动。举办台球挑战赛的原因，是因为看到园区内有很多台球高手，他们间经常相互较量球技。组委会经过精心的筹备工作后，8月23日台球挑战赛将蓄势待发。届时各俱乐部参赛选手需穿着指定服装参赛，经过短暂签到、抽签仪式，在比赛监督和裁判的审核下，按照国标黑八比赛规则展开竞技。同时，而官方摄影组、媒体组等宣传部门也就位工作。赛后，组委会将举行颁奖仪式，这场“赛中赛“具体战况如何，后续还将做相关报道。电竞比赛规程暂时未定，组委会计划开展王者荣耀的比赛，前期已经在准备相关的大屏直播工作，让比赛在园区内进行实时直播。关于读书会活动，组委会邀请各俱乐部球员参加，录制他们喜欢的书籍作品，将视频内容上传到个人及官方媒体平台上，除了让外界了解球员的业余生活外，也将引导更多的人参与到这场读书会活动中，开展一次关于中超联赛的读书热潮。除了考虑到球队的业余生活，后勤保障组同时也在有序的计划着工作人员的业余活动。前期开展的关于园区内工作人员的乒乓球争霸赛，第一阶段也已落幕。在每轮比赛的间歇期，蓝区和绿区的组委会都会安排工作组和媒体组进行足球比赛，对于苏州赛区蓝区内每周开展的足球赛事，不少人也将比赛称之为“香谷里“联赛。针对各个组的活动爱好，相关负责人也成立的微信活动群，保证第一时间通知到园区内参与活动的人员。目前，除了足球、篮球、乒乓球等比赛群组，台球、桌游、电竞比赛群组也相继成立，园区内工作人员的业余生活也越来越丰富。在所有人的共同努力下，中超联赛苏州赛区前四轮稳步前行，也赢得了社会各界喝彩，强大的影响力为推动社会复工复产做出应有的贡献。接下来的比赛，组委会将提高要求，保证各项工作内容精益求精，不仅为赛事正常运转提供有力支持，全力做好后方保障工作，为所有热爱足球的返回搜狐，查看更多<!-- 政务账号添加来源标示处理 --><!-- 政务账号添加来源标示处理 -->原标题：弃中文名、拒中文采访，备受争议的她竟也是台湾之光？台湾地区的网球起步要明显早于中国大陆，早在20世纪上半叶，当时还被日本侵占的台湾就有很多人在打网球（软式网球）。在过去，台湾也涌现出一批职业网球好手，卢彦勋、谢淑薇等都曾在这项由西方人主导的运动中取得优异成绩。1989年8月17日出生的詹咏然作为昔日中华台北青少年头号女单，也是台湾网球界家喻户晓的人物，她在今天迎来自己31岁生日。然而同样是台湾选手，和谢淑薇相比，詹咏然在球迷圈的评价（尤其是大陆地区）却是一言难尽，这也和她过去一系列言行举止分不开。青少年时期的詹咏然可谓风光无限，2004年澳网青少年女双比赛她便携手大陆选手孙胜男夺冠，同年还拿下斯里兰卡女单桂冠。2007年澳网，还未成年的詹咏然更是搭档庄佳容跻身澳网女双决赛，不过最终遗憾输给了布莱克/许贝尔这对跨国组合。职业生涯连续三次在大满贯女双决赛屈居亚军后，詹咏然在2017年美网终于如愿夺冠，当时她的搭档是瑞士名宿辛吉斯，其女双世界排名也登顶世界第一。32座女双冠军、女单最高排名也来到No.50位，詹咏然的成绩已经相当不错，然而有着“台湾之光”的她却也备受争议。2013年宁波挑战赛，詹咏然因不满被组委会介绍为来自“中国台湾地区”，立即向外籍主审和裁判长提出抗议，表示自己是台湾人。2016年，随着自己在国际大赛中愈发出色的成绩，“国际范”十足的詹咏然高调宣布自己今后将不再接受中文采访。2018年初，登顶女双球后宝座还不足三个月的詹咏然宣布自己在WTA官网上的名字已经改为英文名，今后将以英文名拉提莎-詹（Latisha Chan）参赛。“我在WTA官网上改名，是因为希望借此机会能够让外国朋友更贴近我们，也更容易记得我的家乡！”拉提莎-詹在个人社交平台这样解释道。这位中华台北选手的一系列骚操作可以说将自己的立场彻底摆明，这也是她备受争议的原因之一。据了解詹咏然前两年还和妹妹签约了一家唱片公司，大有进军娱乐圈之势，不过在被网友们嘲笑一阵后并未掀起多大水花。<!-- 政务账号添加来源标示处理 --><!-- 政务账号添加来源标示处理 -->原标题：午报丨锦织圭不幸中招，哈勒普如愿捧杯，布拉迪收获首冠​​​​每天三分钟，知晓天下网球事。球迷朋友大家好，今天是2020年8月17日星期一，欢迎您收听收看由《网球之家》为您提供的新闻午报。北京时间今天凌晨，正在美国佛罗里达州一所网球学院训练备战的日本名将锦织圭，通过社交平台宣布，自己的新冠病毒检测结果呈阳性。同时宣布退出本周的辛辛那提大师赛，是否参加美网将视五天之后第二次核酸检测结果而定。锦织圭是第九个感染新冠病毒的男子球员，他被感染时正在美国佛罗里达州IMG学院下属的尼克波利泰尼网球学校训练。佛罗里达州是美国疫情的重灾区之一，该州目前的累计确诊病例接近60万。身处其中的所有人都有被感染的风险。而锦织圭选择在这里训练备战，可能更多的是考虑这里优良的训练条件，但是却忽视了感染病毒的风险。目前，锦织圭已经被强制隔离治疗，症状比较轻微。从以往八名球员“阳转阴”的经验来看，网球运动员良好的身体素质可以帮助锦织圭渡过难关。祝愿他早日康复吧！下面来看巡回赛战报。北京时间昨晚，WTA布拉格公开赛圆满落幕。在最后的女单决赛中，头号种子、罗马尼亚名将哈勒普延续了此前的优异表现，她抓住对手状态的起伏，一度连下7局，以6-2/7-5完胜3号种子、比利时名将梅尔滕斯，如愿捧起了冠军奖杯。这是哈勒普今年夺得的第2个冠军，也是她职业生涯的总第21冠。凭借这个冠军，哈勒普在现役女子球员单打冠军数量排行榜上超越白俄罗斯名将阿扎伦卡，升至第五位。排在前四位的分别是73冠的小威、49冠的大威、41冠的克里斯特尔斯和27冠的科维托娃。在稍早进行的女双决赛中，本土作战的赫拉德茨卡/克-普利斯科娃组合两盘轻取对手夺得冠军。WTA列克星敦站女单决赛则在昨天午夜上演，本土球员布拉迪发挥强势，6-3/6-4击败瑞士姑娘泰希曼，夺得职业生涯WTA首个单打冠军。凭借冠军获得的积分，布拉迪的世界排名由第49位升至第40位，首次跻身TOP40。压轴大戏女双决赛则以卡特/史蒂芬妮的胜利告终，她们这对黄金搭档以2-0击败泰希曼/布兹科娃这对跨国组合，顺利捧杯。最后来看球员动态。继德约科维奇、蒂姆、西里奇、加斯奎特等名将大咖启程赴美参赛之后，俄罗斯“总理”梅德维德夫、斯洛伐克球员库兹莫娃和法国球员科内特昨天也动身飞往美国。随着辛辛那提公开赛和美网的临近，将有一大批球员来到世界疫情最重的美国参赛。作为球迷来说，既盼望着巡回赛早日重回正轨，也为参赛球员的健康担心。为他们送上一句祝福吧，祝他们一路平安，赛场好运！<!-- 政务账号添加来源标示处理 --><!-- 政务账号添加来源标示处理 -->原标题：维特尔旧软胎跑36圈了不起 比诺托称要努力追梅奔通过一停策略，维特尔在西班牙大奖赛最后是以第七名的成绩完赛，这意味着他又有6个积分进账，虽然在车手积分榜上德国人依然在十名（第13名）开外，不过他在F1车坛的总积分却达到了3001分，从而与汉密尔顿（3563分）一起成为目前唯有的两位积分过三千分大关的车手。由于在直播过程中，F1播放了一段维特尔与法拉利车队的无线电通话，直接暴露出跃马对维特尔的不负责任，结果激得车迷们“义愤填膺”，纷纷行动在F1官方的本场最佳车手投票中将支持票投给了维特尔。赛后，四届世界冠军获得了其中29%的选票成功当选西班牙站的MVP。维特尔赛后说道：“今天我们尝试了一些不同的东西，并且得到了回报。我在停站前非常挣扎，即使搭载的是中性胎，不过停站后，感觉好多了，虽然是用软胎跑了很多圈。当时天气预报说会下雨，所以我们延长了用软胎跑的那段工作时间。”“最后阶段，我们处在一个没有什么可输的位置，所以我们决定冒一下风险，决定尝试一跑到底。幸运的是，我们成功了，这个结果反映了我们今天对这辆赛车所能做的最大努力。”“我们还有很多工作要做，因为目前这就是我们的真实速度，也是为什么有时候不得不冒一些风险去搏一下的原因，以便拥有更多或不同的选择，领先于竞争对手。”车队主管比诺托则表示：“这是一个非常令人失望的周末，不仅仅是因为结果，还因为我们的管理方式。在昨天的排位赛中，我们没有最大限度地发挥我们出所拥有的潜力，我们知道在这条超车如此困难的赛道上，排位赛是多么重要。”“尽管如此，在比赛中，我们确实有机会让勒克莱尔去争夺第四名，但可靠性问题让他退赛，电子控制单元的故障导致他的赛车引擎关闭，导致他打转，并直接导致他提前结束比赛。维特尔则很好的提升了自己的名次，表现出极大的韧性，他的驾驶非常干净利落，用曾经使用过的软胎跑了36圈，是相当了不起的。”“在车队排名榜上，我们从第三名的位置下滑了两位，即使只是相差几分，但第三是我们想要实现的目标，而这就要求我们必须发挥出赛车的所有潜力，必须继续努力，继续缩小与今天我们无法企及的车手间的差距，也就是今天完成全部圈数的那三辆赛车。”（陶朗加）返回搜狐，查看更多<!-- 政务账号添加来源标示处理 --><!-- 政务账号添加来源标示处理 -->原标题：世锦赛冠军训练比赛均不定 东京奥运欲弥补金牌遗憾北京时间8月17日，由于COVID-19大流行，肯尼亚的世锦赛标枪冠军朱利叶斯-耶戈对今年的比赛持怀疑态度，但他仍然非常关注2020年东京奥运会。耶戈在埃尔多雷特的家中表示：由于COVID-19大流行病，他的训练效果并不如意。“就连我的教练都告诉我，我们期待着明年，”耶戈说：“今年就这样没了，我们就不能参加比赛了，我们没有很好的训练。对于田径运动员来说，这比较容易，因为他们可以在道路上训练，但对于标枪这样的技术性运动，你需要做更多的事情，这已经很困难了。”29岁的耶戈已经慢慢从2016年里约奥运会期间的顽强伤病中恢复过来。在疫情造成的干扰之前，他正在为今年的复出做准备。肯尼亚将在10月举办世界田径大陆巡回赛，但不能保证标枪会是项目的一部分。“训练起来非常困难，”耶戈补充说：“我也很幸运，因为埃尔多雷特体育俱乐部允许我进入他们的场地进行训练，所以我一直只做简单的投掷，以确保我的肩膀不会那么僵硬。”肯尼亚首都内罗毕将于10月3日举办世界田径大陆巡回赛，但由于标枪不是赛历上的核心项目，耶戈不确定自己会参赛。“也许我可以参加比赛，但这将取决于我们是否能够进入一个可以真正训练的地方，”耶戈说：“那将是我今年的第一场比赛，我不能随便冒险，因为我很容易受伤。我有2016年的银牌，但现在我想要奥运会金牌，这对我来说将是一件珍贵的事情。"（鸾台）返回搜狐，查看更多<!-- 政务账号添加来源标示处理 --><!-- 政务账号添加来源标示处理 -->原标题：电竞北京2020·王者荣耀世界冠军杯总决赛圆满落幕，TS让三追四斩获总冠军8月16日，电竞北京2020·王者荣耀世界冠军杯总决赛在北京凯迪拉克中心打响。TS和DYG在总决赛舞台上演问鼎之战，每一场比赛都精彩万分！最终双方鏖战至巅峰对决，TS以4:3的战绩击败对手，让三追四夺得电竞北京2020·王者荣耀世界冠军杯总冠军！TS.暖阳斩获电竞北京2020·王者荣耀世界冠军杯FMVP！本次电竞北京2020·王者荣耀世界冠军杯总决赛由年度合作伙伴iQOO、统一冰红茶、上汽大众T-Cross途铠、清扬，世冠官方电商合作伙伴京东，世冠年度官方指定语音平台TT语音，世冠官方合作伙伴雀巢咖啡、百力滋，官方指定珠宝六福珠宝鼎力支持。线下观赛、“云门票组队”观赛同步进行，总决赛观众激情无限受疫情影响，截止世冠半决赛，2020年王者荣耀电竞赛事均为线上赛形式或线下空场无观众形式。电竞北京2020·王者荣耀世界冠军杯总决赛是疫情防控等级下调后国内首个恢复公开售票的大型体育赛事。8月16日电竞北京2020·王者荣耀世界冠军杯总决赛现场开放少量座位，虽然现场观赛人数减少，但是召唤师们的热情却不减分毫，欢呼呐喊为喜欢的战队助威，电竞的青春热血于赛场之上显露无疑！而考虑到线下观赛名额有限，本次电竞北京2020·王者荣耀世界冠军杯总决赛特别推出“云门票组队”观赛活动。相对以往的 “纯线上观赛”模式进行概念升级，让各位召唤师们即使在线上，也能通过“定制门票”“检票”“邀人组队”等行为，与比赛现场产生真实的联动，获得媲美线下的临场体验，同时完成观赛还能参与现场抽奖。不一样的线上观赛，一样的激情与热血，一样的陪伴与支持，将成为所有召唤师的珍贵回忆。开幕式特效华美无比，双方战队燃炸登场！本次电竞北京2020·王者荣耀世界冠军杯总决赛开幕式华美无比、现场实景打造王者峡谷，首章开幕式《遇见神鹿`瑶》，全息投影之下神鹿来到现场！舞者由神鹿化身，为大家献上华美舞蹈！开幕式第二章《浑天》风格转换，现场氛围瞬间燃炸！随着世冠主题曲《淬炼》的响起，冠军战队帅气登场，总决赛正式开始！周深、阿云嘎献唱中场秀，演绎“三分之地”英雄故事电竞北京2020·王者荣耀世界冠军杯总决赛“三分之地”中场秀上，实力唱将周深、阿云嘎为大家献唱了各自的英雄主打歌和自己的单曲。其中周深现场献唱孙策大乔英雄主打歌《微光海洋》和自己的单曲《影》，周深空灵的嗓音，彷如带人置身歌曲之中，于茫茫海洋之中，见证孙策大乔之间的爱情羁绊。阿云嘎现场刘备英雄主打歌《桃源》和个人新歌《不朽的》，带领观众进入王者大陆，感受属于三分之地蜀国的文化风貌，了解刘备的仁义侠情！现场在两位歌手的歌声中进入高潮，结合现场全息特效，王者大陆世界展现大家眼前，总决赛的激情与热血、团结间的协作精神和王者世界所传达出的精神完美融合！是召唤师们难忘的一场视听盛宴！为爱，聚王者！易烊千玺、宋茜、吴亦凡、李现、杨幂在此集结电竞北京2020·王者荣耀世界冠军杯总决赛三分之地中场秀结束后，现场进行了神秘战队发布环节！王者荣耀品牌代言人易烊千玺、宋茜、吴亦凡、李现、杨幂在此集结，真爱玩家，相聚王者！全员就位，峡谷等你 。未来的日子里，王者荣耀将与五位品牌代言人将为大家带来更多精彩——他们将出现在不久之后的王者周年庆典、KPL赛事、游戏新版本、无限王者团等多个活动里，和我们一起打造王者荣耀国民游戏新篇章，全民电竞新时代！让我们一起，为爱，聚王者！见证·王者决战！TS、DYG鏖战七局，TS赢下巅峰对决加冕为王电竞北京2020·王者荣耀世界冠军杯总决赛，2020年KPL春季赛冠军TS和首次进入总决赛的DYG进行了一场巅峰对决，两支战队鏖战7局，每一局都充满看点、精彩无限，让人激动不已！第一局比赛中DYG就拿出大杀器——辅助瑶，星宇瑶灵性保护帮助易峥打开优势，瑶更是拿下双杀，中期TS强势防守住一度有翻盘可能，双方鏖战30分钟，最终清清关羽击杀孙尚香带队一波拆掉水晶，DYG先下一城。第二局比赛中DYG.久诚拿到元歌，前期下路易峥蒙犽越塔拿到一血，DYG一路打开雪球优势，势如破竹拿下第二局。第三局比赛中DYG拿出百里守约体系，TS.诗酒拿出马可波罗，前期TS拿到优势，但DYG在高地强势反打，清清露娜天秀，久诚百里守约弹无虚发，最终DYG拿下胜利，率先进入赛点。第四局比赛中TS暖阳拿到镜，在前期丢掉一血的情况下于中路打开局面，阿豆盾山神仙开团，诗酒狄仁杰输出爆炸，最终成功扳回一局。第五局比赛TS拿出百里守约体系，诗酒守约百发百中，完美压制DYG，最终将比赛拖入后期，最终再扳回一局。第六局比赛中TS.暖阳拿出自己的韩信，一打二完成双杀，神人蒙恬能扛能打！TS打出巨大优势扳平比分，双方来到巅峰对决！巅峰对决中双方上演神仙对决，久诚百里守约命中率极高，TS.暖阳镜天秀，诗酒马可波罗豪取三杀！最终TS让三追四，拿下胜利，斩获电竞北京2020·王者荣耀世界冠军杯总冠军！北京市委宣传部副部长赵磊，北京市海淀区委书记于军，北京市国有文化资产管理中心党委书记、主任刘绍坚，腾讯互娱移动电竞业务部总经理、王者荣耀品牌总负责人、KPL联盟主席张易加一起为总冠军战队颁发冠军奖牌；腾讯互娱天美L1工作室总经理、《王者荣耀》制作人李旻为总决赛FMVP选手TS.暖阳颁发FMVP奖杯。再次恭喜TS获得电竞北京2020·王者荣耀世界冠军杯总冠军！让三追四，不止奇迹！这群少年们一步一步证明自己，奇迹的背后是绝对的实力！面对强敌，他们一次次展现出自己的强大韧性，用“快乐电竞”的心态对待每一场比赛！奇迹之路永不止步，相信这群奇迹少年们在接下来的秋季赛会有更精彩的表现，我们一起期待！返回搜狐，查看更多<!-- 政务账号添加来源标示处理 --><!-- 政务账号添加来源标示处理 -->原标题：奥沙利文37冠史上第一！超越台球皇帝亨德利纪录，破17个月冠军荒北京时间8月17日凌晨，2020斯诺克世锦赛圆满落幕，在决赛中，5届世锦赛冠军、夺冠最大热门“火箭”罗尼-奥沙利文发挥极为出色，他以18-8横扫最强90后凯伦-威尔逊强势夺得冠军。这个冠军，是他的第37个排名赛冠军，超越“台球皇帝”斯蒂芬-亨德利成为史上第一，同时打破17个月的排名赛冠军荒！奥沙利文的上一个排名赛冠军，已经是17个月之前的事情了。2019年3月25日晨，在世界斯诺克巡回锦标赛决赛中，奥沙利文13-11战胜老对手“墨尔本机器”尼尔-罗伯逊夺得冠军，那场决赛，奥沙利文与罗伯逊在前两阶段各打出一波小高潮，8-8战成平局。第三阶段，奥沙利文在关键时候强势发力连胜两局，13-11力克罗伯逊登顶巡回锦标赛。17个月之前的巡回锦标赛冠军，也是奥沙利文的第36个排名赛冠军，追平了“台球皇帝”斯蒂芬-亨德利创造的排名赛36冠纪录。夺得冠军的同时，奥沙利文的世界排名也重返世界第一。带着世界第一的荣耀，奥沙利文参加了2019年世锦赛，并被认为是夺冠最大热门，极有希望成就排名37冠。不料，奥沙利文大热倒灶，第一轮出人意料地以8-10输给了亨德利的侄子，业余球员詹姆斯-卡希尔惨遭“一轮游”，并爆出世锦赛的最大冷门。奥沙利文出局之后，特鲁姆普一路过关斩将打进决赛，决赛中18-9横扫希金斯夺冠，奥沙利文也丢掉了世界第一宝座。来到2019-20新赛季，特鲁姆普延续了世锦赛夺冠的霸气状态，世锦赛之前，夺得了6个排名赛冠军，打破了亨德利、丁俊晖、塞尔比、奥沙利文共同保持的单赛季5个排名赛冠军纪录。而奥沙利文本赛季没有获得一个排名赛冠军，单赛季世界排名甚至没有进入TOP16。这样糟糕的表现，让他无缘参加球员锦标赛、巡回锦标赛这两项规格极高的赛事，更是无从卫冕。原本想着37冠很快就会到了，不承想一等就是17个月。好饭不怕晚，用一个世锦赛冠军，迎来创纪录的第37个排名赛冠军，无疑是一个十分美好的事情，祝贺奥沙利文！返回搜狐，查看更多<!-- 政务账号添加来源标示处理 --><!-- 政务账号添加来源标示处理 -->原标题：哈萨克女排一姐：最大成绩是亚运会拿到铜牌 目标是参加奥运会国际排联官网刊登了对哈萨克女排一姐、美女队长阿纳库洛娃的专访，阿纳库洛娃表示称，自己最大的成就是在亚运会上拿到了铜牌。至于未来的目标，阿纳库洛娃坦言，希望球队能够参加奥运会，同时这也是哈萨克女排的目标。国际排联介绍说，原本按照阿纳库洛娃的教育背景，她有可能成为一名铁路建设工程师，但阿纳库洛娃选择了一条更加艰难的道路，那就是成为一名女排运动员。“我毕业于哈萨克斯坦运输和通讯学院，获得铁路工程建设学位。我不是出生于一个体育家庭，但我们全家都是体育迷，从小哥哥就带我去看排球。”阿纳库洛娃说。在哈萨克国内，阿纳库洛娃并没有更好的学习榜样，但姑娘她从未放弃自己的理想追求，最终获得了进入哈萨克女排国家队的机会。“确实，在这过程中遇到了很多的困难，但并没有阻止我继续从事这项运动，并一直坚持到了今天。 我的动力就是每天都能争取提高自己，争取胜利。”阿纳库洛娃谈到对女排运动的理解时强调说，“我认为很多运动员都有动力、耐心、激情和求胜的欲望，这些都是你从比赛中不断积累的优点。体育塑造了你的性格，你必须成为生活中的斗士，才能达到你的目标。”在排球之外，阿纳库洛娃是怎么过的呢？她说自己把这些时间几乎都留给了家庭，给自己的丈夫和儿子，因为排球训练比赛已经占用了她很多时间了。谈到所取得成绩，阿纳库洛娃说：“最大成绩就是在亚运会拿到了铜牌，这对我们全队来说是非常难忘的。至于未来的目标，那就是参加奥运会，这也是哈萨克女排全队的目标。”值得一提的是，阿纳库洛娃颜值也是相当不错，在球队中另外一名副攻亚尼科诺娃也是人美球靓的代表。返回搜狐，查看更多<!-- 政务账号添加来源标示处理 --><!-- 政务账号添加来源标示处理 -->原标题：44岁奥沙利文说得对！年轻人在哪？足球网球斯诺克90后至今0惊喜一场毫无悬念的决赛，一场一边倒的对决，已经手握9个赛点的罗尼-奥沙利文，只用了1局，就以18-8战胜K-威尔逊，收获了个人第6个世锦赛冠军。90后的选手依然无法夺得斯诺克世锦赛的冠军。这一幕，像极了90后的足球运动员追求金球奖，90后的ATP网球运动员追求大满贯的样子……本次比赛，奥沙利文最大的一个争议，就是他群嘲了年轻球员。奥沙利文表示，现在的年轻球员真不行，他们中的大多数人都像是半吊子的业余选手，有的甚至连业余选手都算不上，他们太差了。当然，这句话不是对K-威尔逊说的，当时他也不知道走到决赛的是K-威尔逊，而且K-威尔逊不是什么年轻球员。但是，K-威尔逊是首位进入斯诺克世锦赛决赛的90后，半决赛他淘汰了同为90后的资格赛黑马麦克吉尔。70后奥沙利文即将45岁了，而对手K-威尔逊还只有28岁。有人会说，28岁年轻吗？当然不年轻了，奥沙利文28岁的时候早已是世界级球手了，而且已经拿到过世锦赛的冠军。但是，双方的确又有16岁的差距，这显然不是一代人的较量。最终，奥沙利文告诉这位90后，70后的天下，还在呢！奥沙利文成为了克鲁斯堡第2年长（44岁零255天）的冠军。第一年长是火箭曾经教练雷-里尔顿，他以45岁高龄在1978年赢得世界冠军。但是看看这个第一的纪录，谁说奥沙利文不能超越呢？实际上，除了斯诺克世锦赛没有90后的冠军，很多体育赛事，都还没有进入90后的时代。比如说，足球赛场，目前90后球员依然在苦苦追求首个金球奖，80后梅西、C罗长时间垄断这一荣誉，好不容易被打破，结果打破的还是80后的莫德里奇，本赛季说莱万有望打破（评选已取消），但莱万也是80后。再看看男子网坛，费德勒、纳达尔、德约科维奇3位80后几乎把大满贯冠军收割了个遍，仅有的几次旁落，夺冠者也是80后……90后，真的要努力了。返回搜狐，查看更多<!-- 政务账号添加来源标示处理 --><!-- 政务账号添加来源标示处理 -->原标题：重磅！30岁日本网球一哥被感染，检测呈阳性，仍打算参加美网北京时间8月17日凌晨，日本网球一哥锦织圭亲承被感染，最新检测中，他呈现阳性，因此，他不会参加辛辛那提大师赛，至于能否赶上美网，则需要等待接下来的进一步检测结果！2007年10月，17岁的锦织圭正式开启职业网球运动员的生涯！2014年美网公开赛，他取得里程碑式成就，成为首位进入大满贯单打决赛的日本网球运动员。此后2016年和2018年他都成功打进同一赛事的半决赛。因此，美网是他的福地！此前，因为伤病，锦织圭已经远离赛场一年之久！如今，锦织圭剑指美网，但却遭遇重创，他被感染，最新检测为阳性 ，不会参加辛辛那提大师赛，而距离美网开赛也只有两周的时间。锦织圭自己表示，目前他的身体感觉很好。“我接受了检测，并且是阳性，这个时候，我将不得不退出辛辛那提大师赛。我和我的团队将在周五再次进行检测，届时我将会有更新。”锦织圭说道。值得一提的是，周五的检测对于锦织圭至关重要，如果届时能够呈阴性，他能够赶上美网。五星体育主持陈君乐评价道，“他是在全美最顶级的IMG网球学院（前波利泰利网校）训练时感染，置身于最专业团队的保障之下尚且中招，准备参加美网的巨星们，需要注意了！”此前，纳达尔就退出美网，“我在做出这个决定时，健康状况是我首先考虑的。现在还没有完全控制住，所以在这种情况下，在与我的团队协商后，我们决定退出美网。第二，在几个月没有比赛之后，赛程安排很有挑战性。从硬地到红土场，几乎没有时间准备，对我的身体和我的未来都是危险的。”在停赛时期之前，纳达尔在ATP500系列赛阿卡普尔科站夺冠，斩获本赛季首冠、赛会第三冠、职业生涯第85座男单冠军。返回搜狐，查看更多<!-- 政务账号添加来源标示处理 --><!-- 政务账号添加来源标示处理 -->原标题：网球名将锦织圭新冠检测阳性 美网能否征战存疑搜狐体育消息 北京时间8月17日凌晨，近日网球赛场再度传来坏消息，日本网球名将锦织圭在佛罗里达备战美网时，被检测出感染新冠病毒，目前其已经宣布退出辛辛那提公开赛，能否出战美网存在疑问。日本网球名将锦织圭为了备战即将到来的美网，目前一直在佛罗里达布雷登顿的IMG学院进行练习，此后锦织圭原本计划参加8月24日即将在纽约进行的辛辛那提大师赛，这项赛事也是美网开赛前最后一站的热身赛。今天锦织圭在一份声明中表示，“今天早上，当我还在佛罗里达州的时候，我得到了新冠检测的结果，显示为阳性，因此我不得不退出辛辛那提大师赛。我原本计划明天就将飞往纽约，但现在看来显然要留在佛罗里达。目前出现了很少的症状，现阶段将进行自我隔离。”锦织圭成为又一位被检测出感染新冠疫情的网球名将，此前已经有包括德约、迪米特洛夫、丘里奇等名将被感染，目前锦织圭还没有进行再一次的检测，现在距离美网还有不到两周，锦织圭能否及时康复，是否能够出战大满贯留下疑问。目前尽管网球赛季已经重启，但首个重大赛事美网则是一波三折，最主要原因是美国疫情防控不利造成了参赛选手的恐慌，目前已经有包括纳达尔、巴蒂、也可搞死、本西奇等名将主动退出这项赛事，加上因伤缺席的费德勒，使得本届美网可谓是星光黯淡。返回搜狐，查看更多<!-- 政务账号添加来源标示处理 --><!-- 政务账号添加来源标示处理 -->原标题：极限之地对抗赛B5电竞馆赛区决赛在扬州圆满落幕八月的扬州城内，夏天的太阳像个大火炉，把大地烤的发烫，就连空气也是热烘烘的，晒得人喘不过气。极限之地PUBG中日韩对抗赛B5电竞馆赛区总决赛此刻正在吾悦广场内如火如荼地进行着。ZOWIE GEAR赞助的第七届极限之地PUBG中日韩对抗赛，继8月8号B5电竞馆赛区预选赛启动后，今天将在扬州吾悦广场B5电竞馆决出B5电竞馆赛区最后的冠军！还有跨圈电竞明星主播茄子携手shox与six god知名选手将会空降比赛现场，与粉丝们进行互动。本届中日韩对抗赛是由极限之地、吾悦广场和B5电竞馆三方合作联手，各得其所，达成电竞与商业的跨行业融合。场地方吾悦广场作为知名城市综合体项目品牌，在全国即将开到100家广场，近年来着力开展商圈游戏元素，以兴趣聚合起周边年轻人，大力引进专业电竞运动场馆和规模化的电竞赛事，以此来稳定维系商圈人流量，这对于吾悦想把商场打造成有情怀、不复制、具规模的中国体验式商业品牌是一个非常具有远见的策略。商圈所入驻的B5电竞馆，以“专业、专注、热情”的品牌精神为宗旨，用心打造满足高水准电子竞技训练需求的专业化软硬件环境，配合多样化多层次专业电竞赛事落地，为商场带来曝光和流量。草根玩家作为一群喜爱游戏的普通年轻人，我们不应该只将目光聚焦在职业选手身上，适当的给草根玩家们一个展示自己实力的舞台，这对于未来电竞行业的健康发展多多益善。相比其他的娱乐项目，跟好朋友一起打场游戏无非是最低成本的选择，不管你是从事的什么职业，来自哪里，在社会上是什么样的地位，只要大家拿起鼠标后就是并肩作战的队友，抛弃一切烦恼，尽情释放压力。今天参赛的16支战队都是由来自五湖四海的民间选手组成。比如扬州本地的昌建GL战队，其中一个队员是图文公司的老板，其他队员职业分别是人民警察和房地产售楼部的销售主管。另外一支扬州曼妮小金刚战队，更有一位成员是B5电竞馆的投资人，据说已经在扬州地区开了五家B5电竞馆分店啦！是不是很惊讶呢？下图战队队员们可谓领教了男女搭配，干活不累的道理。本次夺冠的DG战队，曾在三届中日韩PUBG对抗赛中拿到中国区两次第一、一次第二的好成绩，可谓是今年中日韩总决赛的冠军种子队。他们不追求比赛奖金，而是追求夺冠的荣誉，每日保持训练习惯，专注于电竞，把热爱延续下去。下午两点整，中日韩PUBG对抗赛B5赛区开幕式在漂亮Coser小姐姐们的开场舞蹈下正式拉开了帷幕！在两位PUBG职业选手shox和 six god的光环加持下，底下的观众们把舞台围得水泄不通，而CS:GO顶级人气主播茄子的出现，更是将现场热烈的气氛推向了最高潮！全场粉丝第一次有机会见到了平时只能在屏幕上看到的电竞明星，内心的开心情绪在此时完全迸发了出来，这大概就是所谓电竞带来的能量。本次赛制为TPP\SQUAD模式，每队各进行两场积分赛，按照积分表决定排名。接下来紧张的比赛中，16支战队进行了激烈的冠军争夺战。经过两小时的厮杀，DG战队以排名分和击杀分双双大幅领先的优势下，成功的摘得了本次B5电竞馆赛区的冠军头衔，他们明天将晋级到中国区的总决赛，为参加最后的中日韩三国对抗赛而继续战斗！为他们加油！本次电竞赛事能跟线下商圈完美融合，为揭秘这一大胆创新的尝试。我们赛后对扬州吾悦广场的刘总经理和B5电竞馆运营总监冯总进行了深入的交流探讨。刘经理兴奋的表示：“今天对于我来说是非常有新鲜感的一天，第一次真正了解到了电竞这个概念，也明白了什么是吃鸡游戏。年初疫情的冲击对于我们的购物中心客流影响非常大，后疫情时代商场需要全新的策略重新招来客流，电竞玩家符合商圈的消费目标人群，落地这么重要的全国性赛事，不仅带动了周边商铺的生意，还扩大了吾悦商场在扬州的影响力，未来希望可以有更多区域性的电竞联动合作。”冯总对B5电竞馆的运营模式进行了详细的解释：“我们都处在后疫情时代的背景下，担心线下流量会被线上吃掉。想要保住线下流量就需要更加精准和差异化的营销活动，B5电竞正好可以提供这样的内容。同时电子竞技跟传统体育项目相比，影响力已经不输足球篮球等运动，观赛人群年龄层次也是最年轻化的，抓住年轻人就是抓住未来。商场正好可以承接电子游戏线上巨大的流量，通过本次赛事，相信B5电竞馆和吾悦广场的跨界联手是一种良性循环的开端。”返回搜狐，查看更多<!-- 政务账号添加来源标示处理 --><!-- 政务账号添加来源标示处理 -->原标题：马苏看好蒂姆：他就是美网的有力竞争者名将退役后当主帅，是网坛的常规操作，比如，之前当过德约科维奇的主教练就有贝克尔和阿加西，当过穆雷的主教练就有伦德尔，眼下兹维列夫的主教练是西班牙红土名将费雷罗。而颇感意外的是费德勒的现任主教练柳比西奇，后者曾在职业生涯时期与费德勒对垒多次，但胜少负多。蒂姆如今的主教练马苏同样在网坛历史上拥有自己的一页，那便是他在04年夺得了奥运会网球男子单打和双打两枚金牌。在同一届奥运会上获得男子网球项目的两枚金牌，这一纪录迄今为止，还没有人打破。针对即将开赛的辛辛那提大师赛和美国网球公开赛，马苏也发表了自己的看法，他毫不避讳地表示：蒂姆就是美网冠军的有力竞争者。马苏在接受采访时，着重谈到了蒂姆在疫情期间的训练情况，“他并不是这么久一直没有打比赛，网球全面停摆期间，他刻苦训练，积极参赛，在45天内，他打了28场表演赛，比赛场地覆盖红土、草地和硬地。虽然这些比赛是表演赛，但与人们想象的不一样，参赛的球员们水平都不差。虽然休息时间相对来说偏少，但对多米这样的年轻人来说够了。另外，他也一直想参加比赛，他已经习惯了一个正常赛季中有很多比赛穿梭的繁忙日程，而且，目前的他比以往任何时候都更有动力。他争取每天都在努力提高，他已经具备了与巨头对抗的实力，他也已经向人们展示了他可以在大满贯有所作为。”奥地利人过去一直被人们视为偏科生，原因是在法网和红土，他可以屡次淘汰纳达尔和德约科维奇这样的巨头，但到了草地温网和硬地赛事，他往往不能杀入到较深的轮次。但从去年开始，在智利教练的帮助下，蒂姆在硬地上取得了长足的进步，仅仅合作一个月，蒂姆便赢得了印第安维尔斯大师赛冠军，同时在去年年底的ATP总决赛与今年年初澳网中均获得亚军。<!-- 政务账号添加来源标示处理 --><!-- 政务账号添加来源标示处理 -->原标题：个矮没前途？被誉为地表最强170的他正逼近TOP十运动员可以说是最讲求天赋的行业之一，这不仅体现在领悟能力和学习能力上，自身身体条件同样非常重要。不同运动侧重点不同，就像柔韧性之于体操、爆发力之于短跑等等，对于网球来说，除了手眼协调性与下肢灵敏性外，身高条件也必不可少。目前公认最理想的男球员身高大致在185cm～190cm之间，如费德勒（185cm）、纳达尔（185cm）、德约科维奇（188cm）都在这个范围内。假如球员太矮，那么他的发球必然大打折扣，男球员最看重的前三板无法得分就很难占据上风，反之过高的球员移动就受限，也很难打出成绩。那么如果一个身高刚刚达到170cm的男球员在ATP闯荡，他会取得怎样成就呢？相信你一定会泼上一盆冷水。这身高比隔壁WTA姑娘们的平均身高都快矮上一截，在男球员中岂不是小矮人般的存在？还是趁早转行吧！然而一个叫施瓦茨曼的球员不仅以170cm的身高在ATP站稳脚跟，还将自己的世界排名一度提高至No.11，无限逼近TOP十。1992年8月16日出生于阿根廷首都的施瓦茨曼在七岁时打网球，但随着年纪增长，他的身高似乎总在原地踏步。初入职业网坛那几年，阿根廷人也饱受身高带来的劣势，最让人印象深刻的莫过于2014年澳网资格赛，当时施瓦茨曼输给了我国选手张择。不过随着他逐渐找到专属于自己的节奏和打法，阿根廷人充分利用个子矮重心低带来的快速移动能力，以严密的底线防守外加积极网前调动的立体战术，开启逆袭之路。很快，第一个男单冠军来了——2016年5月伊斯坦布尔站他逆转迪米特洛夫捧起个人首冠。第一个大满贯男单八强来了——2017年美网连续战胜西里奇、普伊等名将晋级四分之一决赛。第一个ATP500级冠军也来了——2018年里约站决赛战胜沃达斯科收获目前分量最重的冠军。作为ATP男单TOP一百中最矮选手，施瓦茨曼在一众高大型男间显得相当突兀，这也为他赢得了“矮脚虎”的美誉。阿根廷人在本赛季表现不错，澳网第四轮被最终冠军德约淘汰，科尔多瓦跻身决赛负于加林，家乡赛事布宜诺斯艾利斯站也闯进四强，现世界排名第13位。施瓦茨曼通过自身经历向我们证明，最大限度挖掘自身短板背后的优势，也有获得成功的可能。<!-- 政务账号添加来源标示处理 --><!-- 政务账号添加来源标示处理 -->原标题：凡泰马术围栏：全国马术青少年锦标赛青年A组1.25米级别首轮10位骑手进第二轮8月15日，2020年全国马术场地障碍青少年锦标赛首个比赛日的争夺全部结束。受新冠疫情影响，今年全国首场青少年马术大赛姗姗来迟——8月15日(周六)至16日(周日)，2020年全国马术场地障碍青少年锦标赛将连续第二年在内蒙古自治区马术运动管理中心举办，赛事由中国马术协会主办。根据比赛规则，4个级别比赛都分为两轮进行，第一轮比赛的罚分将带入第二轮比赛的争夺中，在两轮比赛结束后，最终决出各级别比赛的冠军。作为此次赛事级别最高、难度最大、观赏性最强的比赛——青年A组1.25米级别个人赛第一轮比赛共有12对人马组合参赛（包含1对测试人马组合）。本场比赛共设置11道障碍，其中包含两道双重组合障碍（4AB和8AB），骑手完赛共需进行13次跳跃。路线全长500米，所有人马组合需按照每分钟350米的行进速度完成比赛的全程，允许时间为86秒。最终，来自金伯乐马术学府的朱雨双和曹嘉贤、祖平马术的滑元霖和内蒙古自治区马术运动管理中心的梁旖旎共4位骑手以零罚分完赛，携手其余6位骑手跻身第二轮比赛的争夺。大陆马带大家回顾下历届全国马术场地障碍青少年锦标赛举办地，看看你都在哪里打过卡吧——2012年：7月21-22日，北京体育大学国家马术训练基地； 2013年：7月21日-22日，北京国家体育总局自剑中心现代五项马术训练基地； 2014年：8月5日-6日，内蒙古锡林浩特市-中国马都比赛场； 2015年：9月8日-10日，北京中国马术协会基地； 2016年：11月4日-6日，上海市马术运动管理中心； 2017年：5月26日-28日，北京天星调良国际马术俱乐部； 2018年：8月4日-5日，内蒙古锡林浩特市赛马场； 2019年：7月20日-21日，内蒙古呼和浩特自治区马术运动管理中心。十年马术围栏匠心研发，八年马场建设深耕细作杭州凡泰塑业有限公司是一家专注于马术围栏的设计、研发、制造与服务为一体的国家高新技术企业，是浙江制造标准马术围栏项目的申报单位，也是马术围栏行业标准的缔造者之一。十年马术围栏匠心研发，八年马场建设深耕细作——凡泰致力于中华传统马文化的传播，致力于提供最安全耐用的马术围栏，致力于中国质造的创新精神，从安全性和实用性上不断突破和创新，逐步研发出一系列马术围栏和马场设备，从而让每个马场充满安全，极大提升了骑手和马匹的安全性和马场的综合竞争力。十年来，凡泰马术围栏是香港赛马会、山西玉龙马业、内蒙古莱德马业、呼和浩特体育场、新疆大唐西域赛马场、鲁能赛马场、浙江省队训练基地等重大项目的供应商和服务商，凡泰生产的赛马场围栏100余万米，马术场地围栏150余万米，舞步及障碍围栏50余套。凡泰的产品服务于北京、内蒙古、新疆、海南、广东、贵州、浙江、江苏、河北、山西、山东等全国25个省市自治区，产品远销澳大利亚、美国、加拿大、英国、法国、南非、阿联酋等国家，杭州凡泰塑业有限公司已然成为马术围栏行业的领军企业之一。未来十年，全体凡泰人将始终不渝地坚持骑手安全最大化，以”有马场的地方就有凡泰马术围栏设备”为目标，秉承”品质不同凡响，责任重于泰山”的经营理念， 为客户提供专业，安全的产品和服务。返回搜狐，查看更多<!-- 政务账号添加来源标示处理 --><!-- 政务账号添加来源标示处理 -->原标题：凡泰马术围栏快讯：全国马术青少年锦标赛青年B组1.1米首轮4位骑手0罚分占先机全国马术场地障碍青少年锦标赛今年将举办至第9届，也是中国马术协会主办的持续时间最长、影响力最大的国家级青少年马术赛事。受新冠疫情影响，今年全国首场青少年马术大赛姗姗来迟——8月15日(周六)至16日(周日)，2020年全国马术场地障碍青少年锦标赛将连续第二年在内蒙古自治区马术运动管理中心举办，赛事由中国马术协会主办。8月15日，首个比赛日的争夺全部结束。根据比赛规则，4个级别比赛都分为两轮进行，第一轮比赛的罚分将带入第二轮比赛的争夺中，在两轮比赛结束后，最终决出各级别比赛的冠军。14对人马组合参加了青年B组1.1米级别个人赛第一轮比赛的比拼，本场比赛采用争时赛赛制。路线设计师孙志坚设置了一道包含11道障碍、13次跳跃（包含3AB和9AB两道双重组合障碍），全长510米，允许时间为88秒的比赛路线。经过一轮激烈的争夺，最终仅有于佳怡、李依桦、张芊圉和杜艺玮4位骑手以零罚分完赛，他们也在争夺本级别冠军的征程中处于暂时领先的位置。十年马术围栏匠心研发，八年马场建设深耕细作杭州凡泰塑业有限公司是一家专注于马术围栏的设计、研发、制造与服务为一体的国家高新技术企业，是浙江制造标准马术围栏项目的申报单位，也是马术围栏行业标准的缔造者之一。十年马术围栏匠心研发，八年马场建设深耕细作——凡泰致力于中华传统马文化的传播，致力于提供最安全耐用的马术围栏，致力于中国质造的创新精神，从安全性和实用性上不断突破和创新，逐步研发出一系列马术围栏和马场设备，从而让每个马场充满安全，极大提升了骑手和马匹的安全性和马场的综合竞争力。十年来，凡泰马术围栏是香港赛马会、山西玉龙马业、内蒙古莱德马业、呼和浩特体育场、新疆大唐西域赛马场、鲁能赛马场、浙江省队训练基地等重大项目的供应商和服务商，凡泰生产的赛马场围栏100余万米，马术场地围栏150余万米，舞步及障碍围栏50余套。凡泰的产品服务于北京、内蒙古、新疆、海南、广东、贵州、浙江、江苏、河北、山西、山东等全国25个省市自治区，产品远销澳大利亚、美国、加拿大、英国、法国、南非、阿联酋等国家，杭州凡泰塑业有限公司已然成为马术围栏行业的领军企业之一。未来十年，全体凡泰人将始终不渝地坚持骑手安全最大化，以”有马场的地方就有凡泰马术围栏设备”为目标，秉承”品质不同凡响，责任重于泰山”的经营理念， 为客户提供专业，安全的产品和服务。返回搜狐，查看更多<!-- 政务账号添加来源标示处理 --><!-- 政务账号添加来源标示处理 -->原标题：维特尔：无法给出赛车挣扎真正原因 季中离队传闻又起在周六西班牙大奖赛的排位赛中，法拉利两辆赛车表现不佳，勒克莱尔仅排名第9，维特尔更是又一次止步于Q2。赛后，维特尔直言他所驾驶的SF1000依然很挣扎，但具体原因他“无法给出答案”，并且有关他赛季进行中提前离开法拉利车队消息再度传出。维特尔在排位赛Q2是以0.002秒的极微弱劣势被淘汰，但进入Q3的勒克莱尔也不过才排名第9。值得一提的是，法拉利本周末为维特尔换了一个新底盘，希望德国车手在加泰罗尼亚赛道能够有所改观，但事实情况却依然残酷。维特尔在排位赛结束后说道：“其实第一计时段还不错，但到了第二计时段赛车就越来越让人担忧，特别是在7号弯非常挣扎，后半段赛车尾部数次失控，所以说也很难判断到底能够跑多快，排位赛的时候5号弯对我来说也很棘手。最后一个计时段，情况有所好转，但要找到合适的平衡点还是非常困难的。这可能已经是本周末最好的表现了，但显然还不够好。”对于更换底盘后是否对他所驾驶的SF1000赛车有所帮助时，维特尔回答道：“老实说，还是起伏很大，有些一些事情我真的无法回答，但我正在尽己所能，忽略掉所有可能不对的事情，然后尽可能做到最好，目前我也只能做到这样了。”关于维特尔赛季进行中提前离开法拉利的消息本月已经传出，有传闻称莱科宁或者胡肯伯格来接替维特尔所留下的空缺，但遭到法拉利车队主管比诺托的否认，不过本周末类似的传闻又在围场里传出，比诺托只能再次驳斥关于双方关系紧张的言论，并坚称维特尔和法拉利之间仍有很多尊重。“根本没有和他关系紧张这件事，他仍是这个大家庭的一员，他表现得很好，我认为我们而言表现非常好，我们非常尊重他，所以会继续支持他，我们没有理由考虑在赛季中就做出改变。”勒克莱尔排位赛后也指出法拉利非常挣扎，“今天我对赛车状况不满意，今天早上我的赛车还可以，排位赛初段也OK的，但后来就出现了问题，赛车前部抓地力不足，无法转向，我们为此损失了不少时间，所以现在我们需要了解为什么会发生这种情况。其实这是我们在这款车上经常遇到的问题，我们在第二计时段，如今我们真的没有找到任何的解决方案。”（陶朗加）返回搜狐，查看更多<!-- 政务账号添加来源标示处理 --><!-- 政务账号添加来源标示处理 -->原标题：禹唐早报 | 广东夺取CBA第十冠广东夺取CBA第十冠北京时间8月15日，CBA总决赛迎来本赛季最后一场比赛，总比分战成1-1的广东与辽宁，为总冠军展开最后的争夺。阿联第三节末意外伤退，威姆斯砍下39分4篮板4助攻，最终6人上双的广东以123-115战胜辽宁，收获自己队史第10个总冠军。克服重重困难之后，本赛季CBA联赛也终于画上句号。成都大运会官方主视觉和主题邮票正式发布2021年第31届世界大学生夏季运动会(成都大运会)官方主视觉对外发布活动14日在成都举行。活动发布了成都大运会主视觉征集优秀作品、大运主题邮票邮品。据了解，世界大学生运动会素有“小奥运会”之称，成都大运会是继2001年北京大运会、2011年深圳大运会之后，中国大陆第三次举办世界大学生夏季运动会，也是中国西部第一次举办世界性综合运动会。成都大运会将于2021年8月18日至29日举行，届时将有来自约170个国家和地区的1万余名运动员参赛。北京市与腾讯电竞达成战略合作8月15日，北京国际电竞创新发展大会在首钢文化园三高炉举办，腾讯电竞作为首个上台签约的企业与北京市签订战略合作协议。北京市电子竞技产业发展协会也正式成立。腾讯电竞将通过“电竞运动城市发展计划”打造北京电竞发展的全新模式，助力北京引领产业发展理念，提速建设“电竞产业品牌中心”。双方将共同发力北京“电子竞技产业品牌中心”建设，腾讯电竞根据北京自身的资源优势和人群特点，通过“电竞运动城市发展计划”找到细分领域，以“国际顶级赛事落地”、“电竞人才培养”、“大型文化体验内容及活动落地”、“电竞产业与视听行业融合发展”以及“北京电竞产业生态打造”等五大举措，以王者荣耀世界冠军杯总决赛为起点，帮助北京市加快打造“电竞产业品牌中心”。BodyArmor与美国网协达成多年合作运动饮料品牌BodyArmor宣布与美国网球协会达成多年协议，该协会将BodyArmor Lyte任命为美国网球公开赛的官方运动饮料。美国网协首席营收官Lew Sherr在一份声明中说：“BodyArmor的优质运动饮料非常适合我们的比赛，我们很荣幸为美国公开赛运动员提供BodyArmor产品以开始合作关系。” “BodyArmor正在迅速升级。我们赞赏他们对回馈这项运动的承诺，我们期待帮助他们加快在世界范围内的发展。”NFL与天空电视台续签五年转播协议NFL和英国天空电视台达成了一项新的为期五年的广播合作协议，该广播公司将在9月3日开通天空体育NFL频道，而2020年的赛季将于9月10日开始。除了每周至少五场NFL比赛外，该合同还包括每一场季后赛、职业碗和超级碗的权利，以及NFL RedZone的转播权。天空体育从1995年开始直播NFL，并在过去25年里为英国和爱尔兰的橄榄球运动发展发挥了重要作用。WNBA再次与Twitter合作，通过该社交媒体平台上的联盟官方频道直播10场2020年常规赛。这次合作扩大了WNBA与Twitter的数字内容合作，标志着联盟连续第四个赛季与Twitter合作展示比赛。除了直播比赛，Twitter还将在整个赛季中运行WNBA的集锦。WNBA 2020年常规赛定于9月12日结束。ATP公布本赛季剩余赛程北京时间8月14日晚，ATP公布了未来一段时间2020赛季的全新赛程，对受新冠疫情影响从3月开始延迟的巡回赛的恢复，进行了最新的修订。在最新修订的赛程中，ATP1000罗马大师赛将会提前一周进行，填补取消的ATP1000马德里大师赛，紧接着将是ATP500汉堡公开赛和法网。今年的年终总决赛将于11月15日在伦敦拉开帷幕。英超CEO回应沙特财团退出纽卡收购案据《独立报》消息，英超CEO马斯特斯通过信件回应了有关沙特财团退出收购纽卡斯尔联俱乐部的案件，其表示沙特财团方面并没有按照要求提供相关的信息，便退出了收购。此外，马斯特斯表示在这其中并没有其他俱乐部的干预，他说：“业主和董事的测试完全由英超董事会执行，其他会员俱乐部在审批过程中没有任何角色。”百事在英国建5家汽车影院供球迷观赛由于受到疫情影响，欧冠目前的淘汰赛已经改成单场决胜，而球迷也无法进入赛场看球，但赛事官方合作伙伴百事MAX将为英国球迷提供新颖的观战欧冠的场所。在伦敦（2家），曼彻斯特，利兹以及泰晤士河畔亨利，百事MAX将设立5家汽车影院，届时球迷们可以在保证安全社交距离的情况下集体观赏8月23日的欧冠决赛。纳斯卡与在线博彩公司BetMGM签署合作协议美国赛车系列赛纳斯卡与在线博彩公司BetMGM达成了一项多年的体育博彩协议，后者已被指定为该组织的授权博彩运营商。作为交易的一部分，BetMGM将扩大在纳斯卡上提供的押注类型，包括赛前和比赛中押注，如顶级车手、车手对位、赛程赢家和与获胜赛车数量相关的押注等。从2021年开始，BetMGM还将通过纳斯卡与Genius Sports及其体育博彩部门Betgenius的合作，提供现场投注服务。Nascar和BetMGM也在合作开发一款免费游戏。2020届篮球名人堂入选典礼推迟至2021年举行据外媒报道，奈-史密斯篮球名人堂近日宣布，由于疫情原因，原定于今年8月举办的2020届名人堂入选典礼，推迟至2021年5月份举行。4月初，奈-史密斯篮球名人堂正式公布了2020年入选的9人名单。由科比-布莱恩特、蒂姆-邓肯和凯文-加内特三大球星领衔。此外，鲁迪-汤姆贾诺维奇、WNBA巨星塔米卡-凯金斯，已故的国际篮联秘书长帕特里克-鲍曼，NCAA女篮主教练芭芭拉-史蒂文斯。NCAA女篮主教练金-马尔基、NCAA男篮主教练埃迪-萨顿同样入围该名单。禹唐体育注：了解2020——2021年体育营销项目详情请联系禹唐体育。声明：本文内容整理自网络，配图以及相关案例素材来自禹唐体育。返回搜狐，查看更多<!-- 政务账号添加来源标示处理 --><!-- 政务账号添加来源标示处理 -->原标题：过年吃饺子！莱科宁本赛季首次进入Q2，Kimi生涯最后一季真不容易北京时间8月15日晚21点，本赛季F1第六站赛事，西班牙大奖赛排位赛展开较量。梅奔车队继续毫无悬念统治着排位赛，汉密尔顿以1分15秒584的成绩，夺得西班牙站杆位，他的队友博塔斯仅以0.059秒之差获得第二。上一站打破梅奔车队冠军垄断的红牛车手小维斯塔潘，获得排位赛第三。需要特别值得一提，本场排位赛阿尔法罗密欧车队的芬兰车手莱科宁，是以1分17秒386的成绩，获得排位赛第十四名的成绩。虽然莱科宁的排位赛第十四名成绩，在汉密尔顿、博塔斯等车手面前根本无法相提并论，但对于Kimi来说，本场西班牙站的排位赛成绩，却十分具有纪念意义。因为这是莱科宁本赛季首次在排位赛阶段挺进Q2阶段，对于所有喜爱Kimi的车迷来说，这排位赛第十四名的成绩，简直如同过年吃饺子一般，值得好好欢庆一番！由于本赛季阿尔法罗密欧的赛车性能，只能用惨不忍睹来形容。赛车缺少足够的竞争力，如今的莱科宁是彻底沦为配角，别说是冲击领奖台，就连获得正赛积分，都变得是遥不可及。在已经结束的前5站比赛中，莱科宁在排位赛的成绩十分稳定，那就是Q1阶段注定要被淘汰出局。其中有两站比赛，Kimi都是处在最后一位发车。面对莱科宁本赛季的处境，所有喜爱Kimi的车迷都会不胜唏嘘。作为昔日的F1世界冠军，如今F1赛道上唯一的70后车手，莱科宁即便没有身处大车队，但他的人气还是相当旺盛。而本赛季作为Kimi职业生涯的最后一季，所有喜爱莱科宁的车迷，都希望Kimi能够在个人职业生涯最后一季中，再登上一次领奖台。可是残酷的现实，让所有Kimi车迷不得不降低期望值。毕竟从过去5站的比赛情况来看，莱科宁本赛季想要登上领奖台，除非有奇迹发生，否则是根本不可能实现，甚至可以说是痴人说梦。所以当本场西班牙站排位赛，Kimi本赛季能够首次挺进Q2阶段，就已经算是一次“巨大的突破”。从上一站F170周年大奖赛，莱科宁超越车王舒马赫，成为F1历史上完成正赛圈数最多的车手，再到本场排位赛，本赛季首次杀入Q2阶段。Kimi即便驾驶着本赛季F1赛道上性能最差的赛车，但他依旧没有放弃，仍在用自己的实际行动，默默回报着车迷对他的支持！返回搜狐，查看更多<!-- 政务账号添加来源标示处理 --><!-- 政务账号添加来源标示处理 -->原标题：F1-西班牙站梅奔强势包揽头排 汉密尔顿勇夺杆位北京时间8月15日，2020赛季F1大奖赛第六站西班牙大奖赛排位赛在加泰罗尼亚赛道结束。梅赛德斯车队延续在自由练习赛阶段的强势，成功包揽头排发车位，英国车手汉密尔顿以1分15秒584的最快单圈拿下个人第92个杆位，博塔斯排名第二，维斯塔潘列第三。维特尔因0.002秒的极微弱劣势止步于Q2。今年是加泰罗尼亚赛道自1991年进入F1赛历后该赛道第30次承办这项赛事。对于这条赛道，车手们并不陌生，因为几乎每年都会在这里进行冬季测试。这里拥有多种不同类型的弯角，尤其是3号弯对赛车的平衡要求极高。并且由于该赛道的位置距离海湾只有18公里，因此多变的海风对赛车设置也有很大影响。此前感染新冠病毒的佩雷兹，在缺席两场比赛后最新检测结果呈阴性获批准回归。第一节排位赛：莱科宁赛季首进Q2Q1开始时，气温30摄氏度，赛道温度49度，湿度59%。比赛初段，拉提菲出场后就表示赛道有些滑，威廉姆斯车队的单圈成绩显然缺乏竞争力；吉奥维纳兹出场后对车队表示需要检查底盘，而马格努森和科维亚特在2号弯发生的事故在赛后需要接受调查。临近停表前，除了赛点车队留在维修区之外，其余赛车都再次出场，汉密尔顿刷新了最快单圈，以1分16秒872锁定头名，佩雷兹和小维斯塔潘分列二、三位。拉塞尔、格罗斯让、拉提菲、马格努森和吉奥维纳兹被淘汰，莱科宁排名第15，本赛季首次进入Q2。第二节排位赛：维特尔千分之二秒出局出场车手都是搭载红色的软胎出场，汉密尔顿和博塔斯轻松跑出1分16秒low，法拉利则非常挣扎，勒克莱尔TR表示：这一圈太糟了，非常糟。维特尔虽然没有无线电抱怨，但排名在降级区就是最好的说明。最后3分多钟，除了梅赛德斯两位车手和小维斯塔之外其余车手都再次出场冲一下。维特尔虽然一度冲到第10，但加斯利完成“绝杀”冲进晋级区，而维特尔以0.002秒的微弱劣势列第11位被淘汰，这是在加泰罗尼亚赛道30场比赛以来，第六位在排位赛未能跻身前十行列的法拉利车手，上一位是2012年的马萨。本节被淘汰的车手是维特尔、科维亚特、里卡多、莱科宁和奥康。第三节排位赛：梅奔揽前二汉密尔顿夺杆位Q3，赛点车队很早就在维修区通道出口处排队。加斯利、小塞恩斯、勒克莱尔、阿尔本和诺里斯都是搭载用过的的软胎出场，阿尔本一出场就表示后胎温度偏高。第一次尝试，汉密尔顿1分15秒584暂居首位，博塔斯落后0.059秒列次席。最后一次尝试，博塔斯因为第一计时段有小失误，因此未能刷出更好成绩。汉密尔顿因此以1分15秒584锁定个人本赛季第4个杆位，也是个人在加泰罗尼亚赛道第5次赢得排位赛胜利。博塔斯排名第二，红牛车队的小维斯塔潘排名第三。列四至十位的依次是：佩雷兹、斯特罗尔、阿尔本、塞恩斯、诺里斯、勒克莱尔和加斯利。周日21点10分，西班牙正赛将在加泰罗尼亚赛道上演。（陶朗加）返回搜狐，查看更多<!-- 政务账号添加来源标示处理 --><!-- 政务账号添加来源标示处理 -->原标题：全国青少年帆船联赛厦门站同安湾起航 64名选手参赛8月15日，2020梅沙教育全国青少年帆船联赛厦门站比赛在厦门同安湾水域打响，本站比赛设OP级、Topper级共2个级别，出于疫情防控考虑，本站比赛依旧为区域赛，共有来自福建和广东地区的64名选手参加比赛。今日13:00准时升起预告信号，平均风力在11-12节，Topper级别率先起航并顺利完成首轮比赛。由于强对流天气影响，Topper组第二轮起航后，竞赛委员会全面考虑到安全问题，及时选择了缩短航线。随后OP级别完成了一轮的竞赛。由于雷暴预警加强和强对流的逼近，竞赛委员会停止了此后的竞赛安排。最终首日比赛男女Topper级别分别进行了两轮比赛，OP级别进行一轮比赛。男子OP级三甲的争夺战也成为本站看点之一，本站OP级参赛选手中不仅有上届赛事冠军及排名在前列的选手参赛，还有众多具备实力的后起之秀，这让本站赛事OP级别冠军的含金量十足。首日比赛过后，去年赛事总排名第一的选手，来自厦门顽石俱乐部的男子OP级选手李承恩分享了参赛感受，首日比赛结束后他暂列男子OP级别第二名，“今天的风和场地都很不错，近半年来我一直备战中考，训练方面相对的减少了很多，但今日一进赛场，那种熟悉的感觉又回来了，虽然今天的比赛成绩稍微有些不尽人意，但我觉得很享受比赛。”李承恩说。目前暂列Topper5.3级别女子组首位的选手是同样来自顽石俱乐部的选手叶明珠，她对自己今天总体表现表示满意，但她还希望明天可以做得更好，“今天我没有特别注意自己的角度，我觉得还可以做得更好。希望在接下来的比赛中多注意自己的气流线，多注意风向标。”本次赛事组委会在防疫措施上做足功课，全力保障参赛选手、裁判员以及相关的工作人员更加安全、放心地参与赛事。值得一提的是，本次赛事也是第四年来到厦门市同安区，目前赛事已成为同安区举办的重要的全国性品牌赛事。本次比赛所在的同安区滨海旅游浪漫线被列为省、市重点工程，是厦门市为民办实事项目之一，也是环东海域新城的高颜值项目。近年来，环东海域新城利用得天独厚的岸线资源，打造滨海旅游浪漫线景观带，引进全国青少年帆船联赛等一系列文体休闲娱乐活动，推动充满活力和人气的滨海旅游文化体育产业带逐渐成形，助力环东海域同安新城成为产城融合、生态宜居的美丽典范新城。据介绍，接下来，这里还将举办奥标铁人三项、趣味跑总决赛、厦门环东半程马拉松等重量级赛事活动，将持续让滨海旅游浪漫线更具人气和运动活力。本次比赛为期4天，16日将举办开幕式，全部赛事将于18日结束。返回搜狐，查看更多<!-- 政务账号添加来源标示处理 --><!-- 政务账号添加来源标示处理 -->原标题：沪市民运动会跆拳道联赛桃浦赛区开战 涵盖两大板块六个组别8月15日-16日，在上海外国语大学尚阳外国语学校体育馆掀起跆拳道“旋风”——上海市第三届市民运动会跆拳道联赛普陀桃浦赛区隆重开“战”，本次赛事是本年度上海市第三届市民运动会的首场线下赛事，赛事在防“疫”的要求下只设置了无接触性的跆拳道比赛。本次赛事得到了上海市普陀区体育局、上海市普陀区体育总会、上海市普陀区教育局的大力支持。上海市体育局副局长、一级巡视员赵光圣，普陀区体育局局长顾薇玲、桃浦镇党委副书记、镇长徐兆吉，上海市中学生体育协会专职副秘书长顾承锷，普陀区体育局副局长、一级调研员高宝仓，上海市社会体育管理中心副主任季锋，桃浦镇副镇长恭燕凌，拳跆空（上海）体育经纪发展有限公司董事长章宇出席本次开赛仪式。赛事开幕启动仪式成为一大亮点，与会的各位领导用跆拳道中的“手刀”击破技术劈开由参赛小朋友们绘制的“新冠病毒”木板，也寓意着通过全民健身活动，我们必将战胜“新冠病毒”。开幕仪式结束后,小朋友们穿着跆拳道服表演了一段跆拳舞,观赏性十足。本次比赛共设置了六个组别，涵盖了学前到高中各个年龄段的选手，比赛项目分别设立了两个板块——品势比赛和体验综合赛，体验综和赛包含了电子击破、争分夺秒、极限挑战、飞机大战等趣味性项目，旨在通过多样化的比赛形式，让青少年从多种跆拳道“竞赛游戏”中感受跆拳道赛事的娱乐性、竞技性，在体教融合和快乐体育的理念下，大力发展跆拳道项目，让整个桃浦镇的全民健身活动增添一抹属于跆拳道的特色。本次赛事因“防疫”需求将各项防疫工作落到实处，严格按照相关的防疫规定做好疫情防空措施，要求参赛选手报到时必须提交运动员健康申明及随身码绿码，并对每一位选手进行体温检测，落实健康、快乐、安全办赛理念。此次比赛深入贯彻全民健身计划，让更多的孩子和家长参与到上海市第三届市民运动会跆拳道联赛中来，感受全民健身的魅力。返回搜狐，查看更多<!-- 政务账号添加来源标示处理 --><!-- 政务账号添加来源标示处理 -->原标题：状态不好就不打，安德莱斯库美网退赛WTA世界前十又一位球员决定退出今年美网了，这位球员还是今年美网的卫冕冠军。加拿大00后新星安德莱斯库将放弃以卫冕冠军身份重返纽约法拉盛球场。面对疫情仍处于严峻状况的美国纽约，或是出于安全的考量，安德莱斯库选择了退赛。加拿大小将本赛季还未正式亮相过任何一项赛事，去年WTA深圳年终总决赛小组赛因伤退赛，安德莱斯库一直高挂免战牌。作为去年WTA上升势头最迅猛的球员之一，安德莱斯库先后拿下了印第安维尔斯、罗杰斯杯与美网三项重大赛事冠军，单个赛季内完成大满贯、皇冠赛与超五赛均有登顶的创纪录表现。值得一提的是，这三项公开赛均是硬地，且举办地都在美洲。安德莱斯库技术构造十分全面，正反拍能力均衡，正手变线能力与单板质量更强。此外，安德莱斯库还拥有出色的发球与接发球能力，接近男子打法的网球意识，是安德莱斯库比起其他顶尖女子网球运动员最难得可贵之处。简单来说，安德莱斯库的技术与心理都具备与年龄不相符的成熟，且击球的节奏变化多样，除了单板质量高的平击球外还能打出切削等改变节奏的击球。安德莱斯库几乎是在2019年初国际赛奥克兰站一鸣惊人之后，迅速在印第安维尔斯皇冠赛以黑马姿态夺冠，虽在打完春季北美硬地赛季后加拿大小将一度因伤接连选择退赛，但回到秋季北美硬地赛季，安德莱斯库经过休整后，状态再次上了一个台阶，不仅多位顶尖球员，更是在罗杰斯杯决赛（小威决赛中退赛）与美网决赛连续两次在决赛战胜小威，成功捧杯，冠军含金量十足。随时更是成为第一位世界排名前十的00后。或许在安德莱斯库身上存在一种定律，伤愈复出后状态总能出奇的好。安德莱斯库在去年打完印第安维尔斯后，转战迈阿密，最终没能在迈阿密公开赛完赛，因伤退赛，随后接连几项大赛均宣布因伤退赛，正当球迷与媒体有些担心安德莱斯库出色的竞技状态是否会凉下来时，加拿大小将秋季北美硬地赛季出色的表现证明了一切。而安德莱斯库将不以卫冕冠军身份出战今年美网，出于自身状态恢复不佳与疫情的考量，这或许是安德莱斯库最好的选择。如果不能再状态恢复至百分之百宁愿花更多时间在训练上，这是安德莱斯库对自我网球的理解，从实践来看，她在去年确实在这原则下打出多场经典战役，赢下诸多顶尖好手。而在今年极其特殊的赛季，安德莱斯库决定践行到底。<!-- 政务账号添加来源标示处理 --><!-- 政务账号添加来源标示处理 -->原标题：聂卫平击败69岁日本老对手：很久没尝过获胜滋味了21日，2020中日韩聂卫平杯围棋大师赛在成都拉开战幕。揭幕战中，68岁的聂卫平战胜69岁的老对手武宫正树，常昊胜山下敬吾，古力战胜河野临，吴依铭胜上野梨纱，中国队以4-0横扫日本队。首届中日韩聂卫平杯围棋大师赛于2019年举办，这也是中国围棋历史上第一个以棋手名字命名的比赛。但今年比赛受疫情影响，赛事移师线上举行——本次大师赛的中国选手为聂卫平，中国围棋协会副主席、世界冠军常昊，“八冠王”古力及13岁的小将吴依铭。日本队由武宫正树、山下敬吾、河野临、上野梨纱出战。韩国方面则是曹薰铉、李昌镐、尹畯相、郑有珍等名将。在对阵武宫正树前，聂卫平就在赛前笑言：“我很久没有下网棋了，最担心滑标，以前就曾出现过几次。”不过，聂老的担心实属多余，在赢棋后他直接表示，“很久没有尝过在正式比赛中获胜的滋味了，在这样一个美妙的比赛中很想品尝一下。”根据赛程，日本队将在22日对战韩国队，23日中国队对战韩国队，同日将揭晓本次比赛的冠军归属。此外，本次比赛第四台少年棋手全都由女子棋手出战，这也显示出女棋手的竞技水平和影响力正在显著提升。澎湃新闻返回搜狐，查看更多<!-- 政务账号添加来源标示处理 --><!-- 政务账号添加来源标示处理 -->原标题：日媒曝东京奥运会开闭幕式预算增至1.597亿美元北京时间12月22日，据知情人士透露，东京奥运会组委会正计划将推迟举行的东京奥运会和残奥会开闭幕式的预算提高到165亿日元（约1.597亿美元）。组织者已决定提高预算的额外 35 亿日元，原因是由于新冠病毒大流行的推迟一年影响。随着延期，演出内容等需要调整。据悉，由于奥运会简办预计将压缩艺术部分，尽可能抑制成本增加的幅度。这将是组织者第二次提高定于2021年7月23日在日本首都举行的东京奥运会开闭幕式的预算。第一次是去年2月在敲定企划、演出的主要内容，提出了必要的项目费时，预计超过申奥阶段文件中估计的91亿日元，预算增加了约43%，因此增加到130亿日元。奥组委将开闭幕式的业务委托给广告巨头电通公司开展，随着延期，计划延长合同。消息人士说。增加预算的问题将在周二的董事会上进行讨论。东京奥运会在推迟一年之前，预计费用约为1.35万亿日元(约130亿美元)，其中因推迟和防止新型冠状病毒传播所需的对策而产生的额外费用为2940亿日元。日本著名演员野村满斋将担任开闭幕式的首席执行创意总监。野村作为演员在舞台上和电影中的表演最为著名，但同时也在日本和海外制作和导演。山崎隆是奥运会开闭幕式的执行创意总监。佐佐木浩将在残奥会中担任同样的角色。佐佐木监督了2016年里约热内卢奥运会的会旗交接仪式，日本时任首相安倍晋三身着任天堂主机游戏名将马里奥的服装亮相。（鸾台）返回搜狐，查看更多<!-- 政务账号添加来源标示处理 --><!-- 政务账号添加来源标示处理 -->原标题：德约排名第一突破300周大关 超费德勒登顶无悬念搜狐体育消息 北京时间12月22日，塞尔维亚天王德约科维奇本赛季又达到一个里程碑纪录，作为世界第一排名周数达到300周大关，成为历史上第二位突破这一数字的选手，距离超越榜首费德勒（310周）的纪录近在眼前。德约科维奇职业生涯中曾多次登顶世界第一，2011年7月4日首次登顶，这一次在榜首位置占据了53周之后，在2012年7月8人丢掉世界第一的排名。此后2012年12月又重新夺回第一，这一次在榜首上待了48周的时间。德约连续世界第一最长周数是2014年7月7日至2016年11月6日，连续122周位居世界第一。此后又在2018年11月至2019年11月连续52周占据榜首。本次世界排名的排名始于2020年2月3日，在澳网捧杯后德约超越了纳达尔重回榜首位置，此后经历了一波连续胜利巩固自己的排名。德约在9月份的时候世界排名第一周数超越桑普拉斯，年末尽管纳达尔拿下法网冠军后一度威胁到榜首位置，但德约还是在年终锁定第一，目前这一次榜首位置已经超过25周。职业生涯总排名第一周数，德约科维奇突破300周大关，成为历史上第二位达到这一数字的选手，仅次于310周第一的费德勒。目前德约科维奇积分12030分，超过排名第二的纳达尔2000分，如果在2021年赛季开局的澳网继续取得好成绩，那么最快德约将在2021年3月8日超过费德勒的这一纪录。德约科维奇早些时候曾经谈到过这一纪录，“这是我职业生涯最大的两大目标之一，要达到并超过费德勒最长时间世界第一的纪录，此外还有就是尽可能赢得更多的大满贯冠军。我过去和现在都是这样说的和做的，目前正朝着这个方向努力，希望我能保持健康继续打出高水平的比赛。”尽管德约科维奇大概率将超越费德勒这一纪录，但另外一个纪录上德约可能将难以完成超越，那就是费德勒曾经在2004年2月至2008年连续237周排名世界第一，排名第二的康纳斯则是仅有160周，德约在这项排名上以122周的成绩位居第四位。2. 德约科维奇 300周 最长连续122周3.桑普拉斯 286周 最长连续102周5.吉米康纳斯 268周 最长连续160周返回搜狐，查看更多<!-- 政务账号添加来源标示处理 --><!-- 政务账号添加来源标示处理 -->原标题：德约排名第一突破300周大关 超费德勒登顶无悬念搜狐体育消息 北京时间12月22日，塞尔维亚天王德约科维奇本赛季又达到一个里程碑纪录，作为世界第一排名周数达到300周大关，成为历史上第二位突破这一数字的选手，距离超越榜首费德勒（310周）的纪录近在眼前。德约科维奇职业生涯中曾多次登顶世界第一，2011年7月4日首次登顶，这一次在榜首位置占据了53周之后，在2012年7月8人丢掉世界第一的排名。此后2012年12月又重新夺回第一，这一次在榜首上待了48周的时间。德约连续世界第一最长周数是2014年7月7日至2016年11月6日，连续122周位居世界第一。此后又在2018年11月至2019年11月连续52周占据榜首。本次世界排名的排名始于2020年2月3日，在澳网捧杯后德约超越了纳达尔重回榜首位置，此后经历了一波连续胜利巩固自己的排名。德约在9月份的时候世界排名第一周数超越桑普拉斯，年末尽管纳达尔拿下法网冠军后一度威胁到榜首位置，但德约还是在年终锁定第一，目前这一次榜首位置已经超过25周。职业生涯总排名第一周数，德约科维奇突破300周大关，成为历史上第二位达到这一数字的选手，仅次于310周第一的费德勒。目前德约科维奇积分12030分，超过排名第二的纳达尔2000分，如果在2021年赛季开局的澳网继续取得好成绩，那么最快德约将在2021年3月8日超过费德勒的这一纪录。德约科维奇早些时候曾经谈到过这一纪录，“这是我职业生涯最大的两大目标之一，要达到并超过费德勒最长时间世界第一的纪录，此外还有就是尽可能赢得更多的大满贯冠军。我过去和现在都是这样说的和做的，目前正朝着这个方向努力，希望我能保持健康继续打出高水平的比赛。”尽管德约科维奇大概率将超越费德勒这一纪录，但另外一个纪录上德约可能将难以完成超越，那就是费德勒曾经在2004年2月至2008年连续237周排名世界第一，排名第二的康纳斯则是仅有160周，德约在这项排名上以122周的成绩位居第四位。2. 德约科维奇 300周 最长连续122周3.桑普拉斯 286周 最长连续102周5.吉米康纳斯 268周 最长连续160周返回搜狐，查看更多原标题：ATP年度颁奖：三巨头获奖 费德勒连续18年最受欢迎搜狐体育消息 北京时间12月22日凌晨，2020年即将结束之际，ATP男子网球也进行了一年一度的年终颁奖颁奖，表彰这个赛季中做出贡献了的男子网球选手。“三巨头”德约科维奇、纳达尔和费德勒均获得奖项，其中费德勒尽管缺席了大部分赛事，但仍旧连续18年被球迷投票为“最受欢迎单打选手”。年终第一：德约科维奇塞尔维亚天王德约科维奇又度过了一个完美的赛季，获得了澳网、辛辛那提、罗马赛和迪拜赛四个冠军，并且本赛季前26场比赛保持全胜。此外还有ATP杯冠军和法网亚军的战绩，以33岁6个月零16天再度成为ATP历史上最年长的年终第一，超越了纳达尔此前保持的纪录，同时也是德约科维奇生涯第6次获得年终第一排名，追平了此前有桑普拉斯独享的这一纪录，位居男子网球历史第一位。年终双打第一：帕维奇/苏亚雷斯克罗地亚和巴西选手组成的跨国组合成为赛季后半段双打赛场上的赢家，帕维奇和苏亚雷斯凭借出色的表现登上了ATP双打年终第一位置，其中帕维奇在2016年和穆雷以及2018年和马拉奇搭档曾经斩获过这一荣誉。帕维奇和苏亚雷斯本赛季斩获美网男双冠军，随后又打进法网和巴黎大师赛两站决赛。年度最佳复出球员：波斯皮希尔加拿大选手波斯皮希尔获得了由球员投票的最佳复出奖，前是世界排名第25位的选手接受了背部手术，以来修复椎间盘突出的问题，在2019年大部分时间内都没有出场，年初世界排名已经跌至100名开外。本赛季复出后闯进蒙彼利埃站决赛，美网16强和索菲亚站决赛，世界排名飙升89位来到第61的位置，最终战胜了同样获得提名的安德森。库兹涅佐夫和拉奥尼奇获得这一奖项。年度最佳进步奖：卢布列夫23岁的俄罗斯选手卢布列夫本赛季表现惊人，赛季初就在1月份连续斩获多哈赛和阿德莱德两个冠军，此后经历美网八强和罗马赛第二轮出局后，汉堡站拿下生涯首个ATP500系列冠军，此后又连续斩获圣彼得堡站和维也纳两个冠军，生涯首次获得年终总决赛参赛席位。卢布列夫本赛季创纪录拿下5个冠军，超过了所有选手，全年取得41胜10负的惊人战绩，并列德约科维奇是2020年胜场最多的选手，世界排名也由第23位提升到第8位，达到职业生涯新高。年度最佳新人：阿尔卡拉斯西班牙年轻选手阿尔卡拉斯获得了年度最佳新人奖，上赛季西班牙小将的年终排名是第491位，2020年的排名则是提升到136位，排名上升超过350位。本赛季初阿尔卡拉斯就连续赢得了3个ATP挑战赛冠军，其中保罗阿那尔科、安塔利亚和德里亚斯特的冠军，此后赛季末又在巴塞罗那和阿利坎特两度捧杯，成为又一位18岁前至少获得3次挑战赛冠军的选手。埃芬博格体育精神奖：纳达尔西班牙天王纳达尔本赛季同样非常出彩，尽管澳网早早出局后又缺席了美网赛事，但在罗兰加洛斯捍卫了自己红土之王的荣誉，决赛中横扫德约科维奇捧杯，使得自己大满贯冠军数首次追平费德勒，来到20个并列榜首位置。这项由球员投票的奖项选择了纳达尔，也是西班牙天王连续三年获得这一奖项，同时也是个人第四个体育精神奖，来表彰纳达尔在赛场上所表现出来的的公平比赛、专业精神和诚实可靠的品质。阿瑟阿什人道主义奖：狄亚福美国网球选手狄亚福在2020年赛场内外都产生了巨大的影响力，在ATP巡回赛停摆的五个月中，狄亚福利用自己的深交平台等，发起了支持感恩节以及推广青少年网球活动，还发起了排名纪念品以支持疫情抗击的运动。和女友一起推广团结黑人争取权益的的有影响力的视频，并且邀请到了小威和大坂直美的参与拍摄。瑞士天王的2020赛季并不完美，甚至可以说是有着较多的遗憾，仅仅在年初澳网上打进半决赛，此后由于疫情和伤病的问题，费德勒选择进行了两次膝盖手术而缺席了整个赛季的争夺。但这病没有妨碍费德勒依然被球迷所喜爱，在球迷投票的最受欢迎奖中，费德勒再次以高票当选，这也是瑞士人天王连续18年获得这一奖项，生涯ATP奖项已经达到39个。年度最佳教练：文森特教练文森特本赛季带领卢布列夫迎来了职业生涯的飞跃，打进5次决赛斩获5个冠军，以41场胜利结束本赛季征战，位居ATP所有选手榜首位置，以及职业生涯最高的第8位排名。赛季初文森特曾经承诺带给卢布列夫“一个出色的赛季”，最终也做到了这一点。返回搜狐，查看更多<!-- 政务账号添加来源标示处理 --><!-- 政务账号添加来源标示处理 -->原标题：羽联公布2021年赛程 苏杯时间待定亚锦赛地点待定北京时间12月21日，世界羽联官方发布最新版本的2021赛季世界羽联赛事赛程安排。截至目前明年世界羽联的赛事已经确定到第31周。明年的奥运积分赛从3月初的瑞士公开赛开始，到5月11日-16日的印度公开赛结束。明年亚锦赛将升级为世界羽联第二级别的Super1000赛事，但举办地点待定。明年本该举行的苏迪曼杯将在苏州举行，赛事举办时间待定。世界羽联宣布，被推迟的汤尤杯将在明年第41周举行，与丹麦公开赛组成丹麦赛季。根据世界羽联的安排，明年1月首先是泰国赛季，分别是YONEX泰国公开赛（1月12日至17日），丰田泰国公开赛（1月19日至24日），和2020年汇丰BWF世界巡回赛总决赛（1月27日至31日）。近期中国羽毛球队依然在海南陵水集训，全队已经报名参加泰国赛季，按计划应该在12月29日前抵达曼谷。但曼谷近郊约30公里的龙仔厝府四天前爆发新集体感染疫情，截至21日已累计确诊逾800例新冠肺炎病例。今日曼谷官方宣布再增2例本土感染病例，加上19日和20日确诊的2例，共计4例新增病例，所有病例都与龙仔厝府海鲜市场有关。目前尚不清楚这起本年度以来泰国最大的集体疫情事件，对1月曼谷的三站羽毛球国际赛事会有什么样的影响。2021年最重要的是东京奥运会，今年年初东京奥运会的奥运积分赛受疫情中断。世界羽联宣布，明年3月初开始的瑞士公开赛（Super300）将是奥运积分赛重启的赛事，到5月的印度公开赛结束。期间重要的赛事有3月的全英公开赛（Super1000）、刚刚升级的即将于4月27日到5月2日举行的亚锦赛（Super1000），3月的马来西亚公开赛（Super750）等赛事。羽毛球亚锦赛前几年固定在武汉举行，今年亚锦赛因故被迫取消。世界羽联最新的信息显示，明年羽毛球亚锦赛在哪个城市举行，目前地点还处于待定状态。2021年的苏迪曼杯，原定5月在苏州举行。世界羽联对明年苏迪曼杯最新情况的披露如下：“我们正在与中国羽毛球协会和东道主苏州市密切协商，以确定举办日期。”世界羽联刚刚公布的明年最新赛程，截至到8月2日东京奥运会。但前7个多月安排的这些赛程，能否按预定方案举行，还要视全球疫情的最新情况而定。世界羽联还宣布：“今年早些时候推迟的2020年世界羽联汤尤杯将于本赛季第41周在丹麦奥胡斯举行，并与2021年丹麦公开赛一起组成丹麦赛季。”这意味着如果顺利的话，被推迟的汤尤杯有望明年10月左右与丹麦公开赛相继在丹麦举行。此外2021年还是世界羽联传统的世锦赛年，明年的世锦赛原定8月在西班牙举行，此前世界羽联已经公布最新调整方案，明年世锦赛被推迟到11月29日至12月5日。如果明年全英公开赛、苏迪曼杯、奥运会、汤尤杯以及世锦赛都能如期举行，将是羽毛球领域的一大奇迹——一年内所有羽毛球项目的大赛都扎堆举行。（Red）<!-- 政务账号添加来源标示处理 --><!-- 政务账号添加来源标示处理 -->原标题：莎娃爱情故事：曾和小威抢迪米 与英国高富帅订婚将成正果2005年莎娃18岁生日时，摇滚乐队Maroon 5在其生日派对上表演，主唱亚当-莱文的独特气质吸引了莎娃。不过两人的恋情并没有持续太长时间。更有八卦媒体表示亚当-莱文之所以和莎娃分手是因为后者身体不行，不过列文随后予以否认。两人的绯闻最早起源于2005年的ESPY体育颁奖典礼，当时ESPN报道称罗迪克和莎娃在典礼结束后一起去了好莱坞罗斯福酒店的酒吧，并待到凌晨。随后2006年的澳网，莎娃就多次现场助阵罗迪克的比赛，两人还经常结伴在赌场玩扑克牌。2006年的美网，两人的暧昧依旧在延续，只不过对外都采取不承认、不否认的态度。罗迪克是公开否认这段恋情的，当时他对媒体说：“我们没有约会，我已经说过一万次了，但是你们就是不写出来。我们确实是好朋友，我觉得她很棒，我们经常聊天，但是就只是这样而已。”而在那次的美网期间，有美国报纸报道，两人一起训练时都穿了意见写有“爱在空气中”字样的上衣。可随着罗迪克美网决赛负于费德勒，莎娃战胜海宁夺冠，这段情突然销声匿迹。2007年美网决赛在费德勒和小德之间展开，莎娃出现在了小德的亲友团包厢中。每次当塞尔维亚人打出好球，转播镜头都会切向莎娃，俄罗斯美女总是很高兴地为小德鼓掌叫好。赛后，两人还一起到KTV欢唱到凌晨5点。2008年的印第安维尔斯赛结束后，两人还不约而同出现在了湖人比赛现场。同年迈阿密赛前夕，两人更是再次被传出一同前往夜店。只不过两人都在各自官网表示彼此只是好朋友而已。实际上小德有女朋友，2014年年7月小德与相恋八年的女友伊莲娜结婚，现在两人已经生了两个孩子。2009年，当两人十指相扣漫步街头的照片被爆光时，很少有人看好这对恋人的前景。随后媒体还爆出莎娃父亲怒斥武贾西奇在事业上无所作为，毕竟后者在湖人只是个替补。两人认真交往了三年，而且已经到了谈婚论嫁的地步，但2012年春天两人还是选择了分手，莎娃当时说：“我们在一起度过了美好的几年，我还是会珍惜他这个朋友。”莎娃的前男友里面，保加利亚天才少年迪米特洛夫是比较特殊的一位，迪米特洛夫在与莎娃交往之前曾是小威的男朋友。莎娃与迪米的恋情在2013年温网期间曝光，迪米特洛夫曾主动向媒体透露，他与莎娃是从发邮件开始慢慢交往起来的，“我在家里正坐下吃午饭，看到电视里莎娃正在比赛，我就给她发了封邮件。我们开始聊天，一个月后赛季结束，我们就在一起了。”虽然比小威小10岁，但有人目击到迪米与小威曾在巴黎街头手牵手逛街，并共进午餐，而且保加利亚人也曾坐进小威的包厢。小威后来一次与姐姐大威的闲聊被好事者录了下来，小威称迪利特洛夫为“那个黑心肠的人”。六、安德烈斯-维伦科索莎娃与迪米的恋情终止于2015年，当时美媒透露迪米特洛夫在温网期间背着莎娃出轨，他偷情的对象正是保加利亚性感名模尼克勒塔-洛扎诺娃。当莎拉波娃发现男友偷情后立即提出分手，井将赠予过迪米特洛夫的一部价值28万欧元的保时捷索回。在2016年5月莎娃有了新动向，新男友是西班牙人安德烈斯-维伦科索，此人出生于1978年3月11日，为时尚界一线名模身高190cm。二人手拉手在巴黎约会时被狗仔偷拍，在这座以浪漫闻名的城市街头漫步，一切都那么美好。7月2日，大满贯冠军、女子网坛人气最高的女神莎拉波娃出行被拍，随行的是一名帅气男子，引发球迷热议。据介绍，这名男子名叫刘易斯-豪斯，是一名颇有名气的作家，身家不菲。不过后来两人相处短暂，也没有再继续发展下来。八、亚历山大-吉尔克斯当地时间2018年3月1日，在美国比弗利山庄，莎拉波娃被拍到与亚历山大-吉尔克斯外出。出身英国豪门的亚历山大-吉尔克斯，是哈里王子在伊顿公学的同学，情史也相当丰富：有一位时装设计师前妻，还和英国王妃的妹妹有过一段恋情，如今从事着艺术品交易工作。比莎娃大7岁的亚历山大-吉尔克斯，在2018年法网期间就曾向莎娃求婚成功，求婚地点就在埃菲尔铁塔下。北京时间2020年12月19日，莎娃通过个人社交平台宣布，亚历山大-吉尔克斯订婚，这意味着两人的恋情即将修成正果，实属不易。（Red）返回搜狐，查看更多<!-- 政务账号添加来源标示处理 --><!-- 政务账号添加来源标示处理 -->原标题：澳网：费德勒承诺参赛 推迟三周对39岁老将有利北京时间12月20日，据法新社最新报道，澳网总监克雷格-泰利证实，包括20个大满贯在手的瑞士天王罗杰-费德勒在内的所有世界顶尖球员，明年2月8日都将出现在墨尔本参加2021年澳网公开赛。明年的澳网观众席被允许开放50%，赛事比原计划推迟了三周，所有球员抵达赛地后都需要接受14天的强制隔离。澳网总监克雷格-泰利还表示：“将全额兑现7100万美元的奖金。”比赛延迟对费德勒来说可能是关键，上周他承认自己正在“与时间赛跑”以恢复健康，因为他从第二次接受膝盖手术过程中，恢复的时间比预期的要长。泰利说前两天他们已经于39岁的费德勒联系过，对方正在迪拜进行常规的季前训练。泰利透露：“每个球员，包括罗杰，都承诺前往墨尔本参赛。我们已经与他和他的团队联系过了，他在迪拜训练已经三天了。他对我们说过，澳网推迟到2月8日对他的备战更有利。”不过泰利承认，费德勒到时候能不能真的站上2021年澳网的赛场，取决于未来两到三周，他训练中身体对手术的反应。费德勒迄今六次获得澳网冠军，今年年初他在半决赛里输给德约科维奇，随后他因为伤病等原因基本上就再也没有参加过正式比赛。而纳达尔在法网获得个人赛会第13个冠军后，追平了费德勒20冠的大满贯纪录。明年澳网的男女单打资格赛，将于1月10日到13日分别在多哈和迪拜举行，随后1月15日球员们将乘包机直接飞到墨尔本接受检疫。泰利表示，赛前将不断进行核算检测，球员们允许再安全泡泡里每天训练5个小时，但只能有一名固定的训练伙伴。隔离期间球员们只能穿梭于墨尔本公园和指定的隔离酒店之间，如果有人的检测结果呈阳性，将被安排在自己的房间里彻底隔离。蒂利警告说：“如果有任何违反（隔离）规定的行为，球员将被立即驱逐出境并被罚款。”与此同时，以往常规的澳网赛前的系列赛也将重启。一个精简的只有12队参加的ATP杯团体赛将安排在阿德莱德举行，一个ATP250赛季将在墨尔本举行，一旦球员们解除隔离可以自由活动。两个WTA赛事，也计划于1月31日到2月7日在墨尔本公园同时举行。法新社报道说，澳大利亚在很大程度上已经控制住了疫情，尽管最近几天悉尼有新疫情爆发，该市部分地区采取新的防疫措施，甚至关闭了州界。（Red）返回搜狐，查看更多<!-- 政务账号添加来源标示处理 --><!-- 政务账号添加来源标示处理 -->原标题：天津女排夺冠历程：21胜2负仅丢7局 总决赛落后演逆转12月18日，2020-2021赛季全国女排超级联赛落下帷幕，天津渤海银行在总决赛先丢一场的不利形势下，最终连扳两场以胜场2-1逆转江苏中天钢铁成功卫冕，三场战果分别为1-3、3-1和3-1，并且荣膺13冠王创造排超联赛的新纪录。值得一提的是，天津女排同样是凭借21胜2负仅丢7局的骄人战绩傲视群芳，这也是朱婷师从王宝泉后斩获排超联赛的第二冠。铁帅王宝泉执教天津渤海银行坐拥郎平国家队多位国手，除了世界杯冠军主攻李盈莹、二传姚迪和副攻王媛媛之外，自由人孟子旋、副攻王宁和二传陈馨彤都曾经短暂参加过国际队集训，虽然由于防疫工作形势需要未能引进外援，但高薪续约中国女排队长朱婷增添卫冕砝码，甚至在开赛前就被球迷们戏称“夺冠无悬念”，至于女排其他俱乐部只是竞争本赛季的亚军。当然，天津女排征战排超联赛的强势表现也不负众望，虽然遭遇到张常宁和龚翔宇领衔的江苏中天钢铁冲击，但过招其他诸强包括双外援压阵的广东恒大，以及上海光明优倍均是保持场场3-0的巨大优势，最终本赛季战绩定格为21胜2负仅丢7局。其中，天津渤海银行自从在第4轮A组以3-0零封浙江至半决赛双杀广东恒大，创造出本赛季豪取18连胜的纪录。（任煜寅）盘点天津渤海银行征战2020-2021赛季全国女排超级联赛夺冠历程：11月12日星期四第1轮A组11月13日星期五第2轮A组11月14日星期六第3轮A组11月15日星期日第4轮A组11月16日星期一第5轮A组11月17日星期二第6轮A组11月18日星期三第7轮A组11月19日星期四休战11月20日星期五第8轮（天津渤海银行轮空）11月21日星期六第9轮11月22日星期日第10轮11月23日星期一第11轮11月24日星期二休战11月25日星期三第12轮11月26日星期四第13轮11月27日星期五第14轮11月28日星期六-12月3日星期四休战第1-8名分组单循环赛第1轮12月5日星期六休战第1-8名分组单循环赛第2轮第1-8名分组单循环赛第3轮原标题：朱婷26分天津女排3-1江苏 总决赛胜场2-1卫冕揽13冠王江苏中天钢铁由蔡斌（上海）执掌教鞭，主动变阵安排伤兵二传6号刁琳宇休战，接应16号龚翔宇临时客串二传而主攻12号吴晗兼职接应，其他位置沿用自由人18号倪非凡、主攻9号许若亚和2号张常宁（队长）、副攻11号王辰玥与3号周馨亿出战。天津渤海银行铁帅王宝泉同样变阵改由接应11号陈博雅顶替20号王艺竹，其他位置安排双自由人13号孟子旋与10号刘立雯、二传16号姚迪（队长）、主攻5号朱婷（河南）和1号李盈莹、副攻15号王媛媛与6号王宁登场。龚翔宇第一局客串二传尝试跳飘球但被李盈莹后二突破，江苏女排由于王辰玥短平快遭拦截到0-2，王媛媛跳飘失误并且许若亚借手出界连得2分追平。朱婷探头与姚迪跳飘至4-2后朱婷再暴扣，天津渤海通过陈博雅背平和李盈莹防反到7-3。蔡斌暂停后朱婷跳发球下网但陈博雅借手出界，江苏中天因为许若亚强攻被拦好在李盈莹开炮，周馨亿垫传出界失误至6-10后张常宁巧打借手出界。倪非凡神防守朱婷跑动冲进但遭李盈莹后三到8-12，江苏女排由于许若亚和倪非凡防守让球再遭朱婷防反连丢2分，龚翔宇妙传张常宁高拉开至14-9可惜张常宁后三开炮。朱婷神防守许若亚暴扣再防反，天津女排凭借朱婷暴扣到17-10迫使蔡斌暂停。许若亚一攻和拦截陈博雅连追2分时被后者突破拦防，江苏中天依靠张常宁后三并且龚翔宇跳传张常宁后二至14-21，拦防不住李盈莹和朱婷连番暴扣以16-25先丢一局。龚翔宇第二局背传张常宁后二与许若亚轻拍落点到4-1，江苏女排由于周馨亿躲闪不及被李盈莹扣翻在地，龚翔宇妙传周馨亿短平快到5-2被王宁回敬背快。许若亚强攻借手出界可惜遭李盈莹平拉开，天津渤海依靠李盈莹强攻借手打标志杆迫近5-6，被张常宁暴扣大斜线后李盈莹跑动冲进，陈博雅跳飘经由鹰眼挑战显示压线追平7-7。朱婷后三变扣为吊到8-8逼迫许璐瑶轮换吴晗跑动前交叉，天津女排通过朱婷拦截周馨亿至11-11。李盈莹封堵许若亚反超到12-11但被许璐瑶后二突破，天津渤海因为朱婷后三开炮连丢2分，许若亚跳飘出界但张常宁后三至14-13，后者夫婿男篮名将吴冠希作为云观众出镜助威。李盈莹封堵和后二借手出界逆转到16-15，张常宁暴扣小斜线但后三开炮送礼连丢2分，天津女排派遣杨艺跳飘制造探头至18-16迫使蔡斌暂停。许若亚借手出界与张常宁后三打吊结合连得4分反超到20-18，江苏女排凭借许若亚相继强攻、张常宁冲进至24-22，被陈博雅挽救一局点但跳飘下网令天津以23-25被追平局分1-1。李盈莹第三局后三突破并且朱婷防反立功，天津渤海利用张常宁开炮到4-1迫使蔡斌休战，孟子旋防守垫飞和朱婷被许璐瑶拦截连丢3分追平。许若亚单人封堵陈博雅与张常宁相继变扣为吊逆转至9-8，江苏女排依靠龚翔宇偷袭二次球但张常宁轻吊出界遭逆转到10-12。朱婷暴扣倪非凡致歉和李盈莹后三至17-14但陈博雅开炮，天津渤海通过李盈莹巧打与防反到19-15被许若亚轻拍，李盈莹回敬轻吊并且后三巧打和重扣至24-20，姚迪跳飘下网浪费一局点后朱婷暴扣再胜25-21。朱婷第四局打吊结合与王媛媛背飞再探头到5-0迫使蔡斌休战，江苏女排再遭朱婷防反扩大6分差距，改由副攻姜倩雯轮换王辰玥并且许璐瑶暴扣止住卡轮。张常宁后三突破三人拦网摔倒在地，天津渤海在8-3连丢2分后由王宝泉暂停，许璐瑶、龚翔宇和张常宁接力神防守惊艳。天津女排通过李盈莹借手出界和巧打到12-5，但被许若亚重扣和孟子旋遭追发垫飞、李盈莹遭龚翔宇封堵再被张常宁轻吊连丢4分并且迫近15-14。天津渤海银行在张常宁扭伤膝盖离场后被许若亚重扣，朱婷打吊结合以25-21锁定胜局3-1成功卫冕并且荣膺13冠王。（任煜寅）返回搜狐，查看更多<!-- 政务账号添加来源标示处理 --><!-- 政务账号添加来源标示处理 -->原标题：东京奥运重要测试迎利好 前景仍不明朗变数颇多北京时间11月11日，上周末在东京举行的体操四国赛被视为明年的东京奥运会之前的一次重大测试。组织者称：运动员对新冠病毒的恐惧已经被喜悦所取代。国际体操联合会 (FIG) 和日本体操协会 (JGA) 测试了针对新型冠状病毒的各种措施。这让来自日本、中国、俄罗斯和美国的运动员可以无障碍的参赛。在日本期间，所有运动员和工作人员每天都要进行PCR检测，行动受到严格限制。同样，周日被允许进入代代木国家体育馆的2000名球迷在进入时也被检查了体温。日本体操协会在周二证实，运动员和工作人员中没有出现阳性病例。国际体联主席渡边守成赞扬了运动员的态度，并表示他们的信心得到了加强。渡边表示，2024年巴黎奥运会的组织者已经联系了他，他们表示了鼓励。同时，日本奥运相桥本、奥组委主席森喜朗、东京都知事小池百合子等70名以上相关人士到现场视察。从选手到观众分为4类实施移动路线管理，密布具有除菌作用的喷淋水雾和空气净化器的场馆防疫措施成为奥运的宝贵参考。一方面，体操四国赛展现运营能力，但另一方面由于仅有四国参赛，接待来自世界各国和地区的选手、实施33个大项比赛的奥运举办前景依旧不明朗。另外，到奥运为止能累积多少测试赛举办经验是个未知数。原定12月举行的柔道大满贯东京站在9月被取消。毕竟，数十国选手参加的身体接触类体育赛事如果发生集体感染将危及奥运举办。通常情况下，奥运预计有来自逾200个国家和地区的人参加，仅选手就达约1.1万人规模。森喜朗在体操赛闭幕式上称：考虑到明年（奥运），这才站上起跑线，但实际上剩余时间并不多。（鸾台）返回搜狐，查看更多原标题：东京奥运重要测试迎利好 前景仍不明朗变数颇多北京时间11月11日，上周末在东京举行的体操四国赛被视为明年的东京奥运会之前的一次重大测试。组织者称：运动员对新冠病毒的恐惧已经被喜悦所取代。国际体操联合会 (FIG) 和日本体操协会 (JGA) 测试了针对新型冠状病毒的各种措施。这让来自日本、中国、俄罗斯和美国的运动员可以无障碍的参赛。在日本期间，所有运动员和工作人员每天都要进行PCR检测，行动受到严格限制。同样，周日被允许进入代代木国家体育馆的2000名球迷在进入时也被检查了体温。日本体操协会在周二证实，运动员和工作人员中没有出现阳性病例。国际体联主席渡边守成赞扬了运动员的态度，并表示他们的信心得到了加强。渡边表示，2024年巴黎奥运会的组织者已经联系了他，他们表示了鼓励。同时，日本奥运相桥本、奥组委主席森喜朗、东京都知事小池百合子等70名以上相关人士到现场视察。从选手到观众分为4类实施移动路线管理，密布具有除菌作用的喷淋水雾和空气净化器的场馆防疫措施成为奥运的宝贵参考。一方面，体操四国赛展现运营能力，但另一方面由于仅有四国参赛，接待来自世界各国和地区的选手、实施33个大项比赛的奥运举办前景依旧不明朗。另外，到奥运为止能累积多少测试赛举办经验是个未知数。原定12月举行的柔道大满贯东京站在9月被取消。毕竟，数十国选手参加的身体接触类体育赛事如果发生集体感染将危及奥运举办。通常情况下，奥运预计有来自逾200个国家和地区的人参加，仅选手就达约1.1万人规模。森喜朗在体操赛闭幕式上称：考虑到明年（奥运），这才站上起跑线，但实际上剩余时间并不多。（鸾台）返回搜狐，查看更多<!-- 政务账号添加来源标示处理 --><!-- 政务账号添加来源标示处理 -->原标题：环法第二赛段：阿拉菲利普泪洒终点线 将胜利献给父亲新华社巴黎8月30日电（记者肖亚卓）30日进行的2020环法自行车赛第二赛段上演了动人一幕，快步车队的法国车手阿拉菲利普在率先冲过终点线后亲吻着右手手指然后单手指天，当周围的人群涌上来向他表示祝贺时，才发现他已经热泪盈眶。“这场胜利献给我的父亲，我告诉自己要为了他赢下比赛。”阿拉菲利普说。两个月前，他的父亲刚刚去世。“尽管这是一段非常痛苦的时期，但我还是严肃认真地在进行训练。”当天的比赛仍然在尼斯举行，与前一个比赛日的阴雨绵绵不同，这一天阳光明媚，蔚蓝海岸尼斯回到了人们印象中的样子。第二赛段也是本届比赛的首个山地赛段，全长186公里。在最后的冲刺中，阿拉菲利普抵挡住了太阳网车队的瑞士车手伊尔希的强势进攻，守住了自己的领先位置，最终以领先对手半个车身的优势获得这一赛段冠军。米切尔顿-斯科特车队的英国车手耶茨获得第三。凭借这一赛段的胜利，阿拉菲利普也暂时穿上了象征着总成绩第一名的黄色领骑衫。去年的比赛，他曾经在14个赛段中拥有黄衫，但最终未能将其留住。自从1985年以来，环法赛还从未有法国本土车手获得过冠军。“这是一份巨大的荣耀，也是一份责任。我希望保持住（第一的位置），直到比赛全部结束的那天。”阿拉菲利普说。31日的第三赛段将离开尼斯，前往法国东南部的小城西斯特龙，赛段全长198公里。（完）返回搜狐，查看更多<!-- 政务账号添加来源标示处理 --><!-- 政务账号添加来源标示处理 -->原标题：奥运圣火在日本奥林匹克博物馆亮相 展览为期两个月新华社东京8月31日电（记者王子江）东京奥运会圣火31日在日本奥林匹克博物馆公开亮相，从9月1日起，圣火将在这里进行为期两个月的展览。当天下午，东京奥组委和日本奥委会为展览举行了简单的开幕仪式，工作人员将储存在铜制火种灯里的圣火首先交给东京奥组委主席森喜朗，森喜朗将它交给日本奥委会主席山下泰裕，后者将火种灯放置在事先打造的展台上。为了防止新冠肺炎疫情传播，开幕仪式严格控制人数，只有极少数嘉宾和摄制媒体参加，东京奥组委在社交媒体上提供了网络链接，对现场进行了直播。森喜朗和山下泰裕先后讲话，森喜朗讲话完毕后，工作人员立刻将话筒进行了消毒处理。山下泰裕说：“面对新冠疫情，我知道所有参加奥运会和残奥会的运动员每天都在焦虑中刻苦训练，我相信圣火的展出将对所有运动员提供心灵的支持。”奥运圣火3月12日在希腊古奥林匹亚点燃，20日抵达日本，东京奥组委本来计划在3月26日举行隆重的火炬传递仪式，但3月24日奥运会宣布推迟，火炬接力也被迫全部取消。4月2日，圣火在福岛开始计划一个月的公开展览，但因为全国进入紧急状态，展览只进行了几天就被紧急叫停。之后圣火就被存放在一个秘密地点。这次圣火展览的时间从9月1日到11月1日，观众需要提前预约才能进入位于东京国立体育场对面的奥林匹克博物馆参观。（完）返回搜狐，查看更多<!-- 政务账号添加来源标示处理 --><!-- 政务账号添加来源标示处理 -->原标题：北京男排送蛋四川名列第五 江川15分创近九届联赛最差8月31日，2019-2020赛季全国男排超级联赛激战至排位赛，北京汽车直落三局以3-0（25-17、25-23、29-27）送蛋四川劲浪体育名列第5，这是上届亚军近九届联赛最差战绩。四川男排全华班以第6名收官排超，同样是追平近六届联赛最差战绩，接应郭顺祥独揽16分荣膺得分王，北京双子星江川和刘力宾同获15分。稍早前，福建师范大学同样以3-0零封河南斩获第7，反观崔建军休战令河南男排位居第8。四川劲浪体育由傅军挂帅，改由二传5号陈伯良接班13号杨光（队长）主打，其他位置沿用接应9号郭顺祥与自由人3号廖果、副攻15号王兆瑞和16号彭世坤、主攻18号李蕊与7号杜海翔出战。反观刘旭东执教北京汽车派遣二传19号刘泽、主攻17号刘力宾和5号张秉龙、自由人16号单庆涛与接应11号江川（队长）、副攻4号王东宸和10号谷佳丰亮相。第一局杜海翔强攻被拦至5-7迫使傅军休战，四川男排遭刘力宾探头好在郭顺祥后二借手出界，拦防不住江川背平并且杜海翔跳发出界到7-10。江川封堵李蕊平拉开随即遭郭顺祥背平下球，北京男排通过张秉龙后三与借手出界至13-8，被彭世坤偷袭短平快后王东宸回敬快攻再跳飘追发廖果接飞一传，以及张秉龙防反到16-9。四川男排主教练傅军再度休战后安排陈禧龙接班李蕊登场，前排遭谷佳丰短平快和陈伯良偷袭二次球，再凭借江川后二开炮至12-19但被刘力宾后三下球。张秉龙大力跳发球破坏一传由刘力宾变扣为吊，北京男排依靠江川后二下球与王兆瑞跳飘球失误送礼到24-16，被陈禧龙挽救一个局点后王东宸短平快先胜至25-17。第二局刘力宾反轮强攻失误好在移动拦网扼制郭顺祥轻吊，杜海翔与刘力宾隔网对轰后三调整攻，四川男排通过彭世坤拦截张秉龙轻吊到3-2但郭顺祥后二下网。江川暴扣后二可惜大力跳发球下网失误，北京男排利用陈伯良前排触网但谷佳丰同样犯错，刘力宾高拉开但单庆涛接飞杜海翔跳发至8-8，直至李蕊处理球出界送礼。郭顺祥背平直线但调整强攻被张秉龙封堵到9-11，四川男排由傅军休战后郭顺祥跳发追平，可惜杜海翔后三被拦好在陈伯良短平快至12-12。北京男排凭借张秉龙跳发得分与刘力宾防反连得3分，刘力宾变扣为吊和杨帆跳飘到18-13迫使傅军暂停。北京男排在20-14连丢5分后利用刘蕊开炮，江川跳发至24-22但被李蕊挽救一局点，利用李蕊跳发失误再胜25-23。第三局彭世坤偷袭背快和王兆瑞跳飘得分到3-1，四川男排凭借郭顺祥背平与江川跳发失误，杜海翔借手出界至6-4但陈伯良二次球主接被追平。彭世坤偷袭短平快到12-10可惜被江川背平突破拦防，江川和李蕊相继跳发出界互相送礼，北京男排通过谷佳丰拦截彭世坤短平快追平13-13，但面对杜海翔一攻和防反拦防失效。北京男排由于单庆涛接飞彭世坤跳飘连卡3分至13-16，迫使刘旭东休战后利用彭世坤跳飘和郭顺祥后二失误，连追2分后谷佳丰却跳飘失误回礼。杜海翔背平与王兆瑞封堵扩大19-16迫使胡希召登场，北京男排依靠刘力宾封堵郭顺祥迫近18-21逼迫傅军休战。张秉龙平拉开和邓忻朋借手出界再防反至21-22，23-24后挽救四局点张秉龙和王东宸相继封堵险胜29-27。至此，北京汽车直落三局以3-0送蛋四川劲排名第五，这是该俱乐部在近九届联赛最差战绩；四川劲浪体育以第6名收官，同样是追平近6届联赛最差战绩。早前，福建师范大学同样以3-0（25-20、25-16、25-13）零封河南斩获第7，接应陈作栋进账16分而队长主攻施金赓赢得15分，对角高杰铭与副攻陈艺祥同获11分，河南男排只有主攻李易泽拿到11分。福建师范大学名列第七追平近五届联赛最佳，至于河南男排名列第八收官与上届联赛成绩持平。（李显明）返回搜狐，查看更多<!-- 政务账号添加来源标示处理 --><!-- 政务账号添加来源标示处理 -->原标题：世界排名：DJ惊险保第一 李昊桐第110小窦第374北京时间8月31日，新一期的高尔夫男子世界排名出炉，尽管西班牙人琼-拉姆在上周末赢得了BMW锦标赛的冠军，不过世界第一的头衔依旧在达斯汀-约翰逊的手中。“中国一哥”李昊桐第110位，而小将窦泽成则是升到了第374位。凭借着一记66英尺的小鸟推，琼-拉姆在BMW锦标赛延长赛中击败达斯汀-约翰逊夺得冠军，西班牙人同时也实现年度第二场胜利。不过因为约翰逊夺得了BMW锦标赛的亚军，因此在新一期的男子世界排名中，这位美国名将惊险抱住了世界第一的位置，而琼-拉姆则是继续位列世界第二位。从第三位到第9位的排名与上周完全一样，前10中唯一的变化是斯科特-亚当斯取代帕特里克-坎特利，重返前10。伍兹在BMW锦标赛中以总成绩291杆、高于标准杆11杆，并列排名第51位，他在新一期的世界排名中也下降一位，来到了第18位。英国锦标赛中，年仅19岁的拉斯穆斯-霍伊加德凭借着加洞赛的胜利，赢得了职业生涯中的第二个冠军。这位丹麦球手从上周的世界第104位，提升到了第63位。【男子世界前10排名】（1）达斯汀-约翰逊（3）贾斯汀-托马斯（4）罗伊-麦克罗伊（7）布鲁克斯-科普卡（8）布赖森-德尚博（9）帕特里克-瑞德（10）斯科特-亚当斯中国球手方面，“中国一哥”李昊桐在上周出战了欧巡赛之英国锦标赛，尽管他成功闯进了决赛圈，可是四轮结束李昊桐以286杆，低于标准杆2杆，排名并列第31位。李昊桐的世界排名也下降至并列第110位。小将窦泽成是中国球手之中世界排名提升迅猛的第一人，他在光辉国际巡回锦标赛决赛轮交出65杆，总成绩低于标准杆14杆，排名并列第9位，这是窦泽成今年比赛第一个前10名。他的世界排名从第419位来到了第374位。【中国球手前10位排名】（1）李昊桐（110位）（2）张新军（140位）（3）吴阿顺（282位）（4）袁也淳（332位）（5）窦泽成（374位）（6）白政恺（394位）（7）张蕙麟（536位）（8）金诚 （702位）（9）刘晏玮（709位）（10）梁文冲（846位）（胡子）返回搜狐，查看更多<!-- 政务账号添加来源标示处理 --><!-- 政务账号添加来源标示处理 -->原标题：辛辛那提：德约2-1拉奥尼奇 夺第35冠揽双圈金大师搜狐体育消息 北京时间8月30日凌晨，2020赛季男子网球ATP1000系列大师赛辛辛那提站继续进行，在压轴戏男单决赛中，世界第一德约科维奇遭遇加拿大好手拉奥尼奇。比赛中德约先丢一盘下完成逆转，1-6/6-3/6-4击败拉奥尼奇，夺得生涯第35个大师赛冠军，同时也成就双圈金大师的荣耀。德约科维奇是最近两个赛季表现最出色选手，本赛季开局依旧强势连夺ATP杯、澳网和迪拜赛三个冠军，赛季至今已经取得18场连胜，本站辛辛那提赛上德约连胜比兰斯基、桑德格伦、施特鲁夫和阿古特闯进决赛，赛季连胜已经来到22场。决赛中德约对手是加拿大名将拉奥尼奇，后者本赛季澳网闯进八强，本站赛事连胜奎里、埃文斯、穆雷、克拉伊诺维奇和西西帕斯，首次闯进辛辛那提赛决赛。两人此前有过10次交手，德约堪称拉奥尼奇克星，至今保持着对阵加拿大名将的全胜战绩，包括本赛季澳网八强德约直落三盘获胜。本场决赛德约如能夺冠将是对阵拉奥尼奇第11场连胜，生涯第80个单打赛事冠军，第35个大师赛冠军追平纳达尔纪录，也是继2018年后再夺辛辛那提赛冠军，实现史无前例的双圈金大师。拉奥尼奇如获胜，将是生涯首次击败德约科维奇，也是在输掉三次ATP1000决赛后，生涯首个大师赛冠军，也将是迄今为止个人最具分量的冠军头衔。首盘比赛中，拉奥尼奇进入状态非常快，尽管首局就遭遇30-30平，但此后凭借出色的发球轻松保发，第二局中拉奥尼奇接二发抢攻直线拿到破发点机会，德约化解破发点保发1-1平。此后拉奥尼奇发球状态持续提升，保发后第四局中开始冲击德约发球局，拿到40-15的连续破发点，拉奥尼奇随后打出高质量接发球，德约反拍回球挂网丢掉这局。拉奥尼奇顺势保发后4-1领先，第六局德约依旧没能摆脱低迷，30-30平后拉奥尼奇打出精彩的反拍制胜分获得破发点机会，连破带保6-1大比分胜出首盘。第二盘比赛中，局面开始进入到均势中，首盘德约低迷的一发状态开始提升，拉奥尼奇也一如既往保持着出色的发球状态，两人各自保发下德约先发3-2领先。第六局中拉奥尼奇发球局出现首次波动，40-40平后正拍变线出界送出破发点，随后拉奥尼奇相持中来到网前正拍截击质量不高，德约反拍打穿越球完成破发。此后德约继续提升发球状态，将破发优势保持到最后，6-3赢得第二盘胜利，总分来到1-1平。决胜盘中，率先发球的拉奥尼奇成功保发首局，第二局中开始冲击德约发球局，德约正拍反斜线出界送出连续破发点，拉奥尼奇抢攻二发得分率先实现破发2-0领先。比分落后的德约展现惊人的调整能力，第三局中拉奥尼奇连续截击失误送出破发点，此后又在网前切球挂网，德约连破带保比分追成2-2平。第五局拉奥尼奇依旧没能走出低迷，德约这局又拿到40-0连续破发点，拉奥尼奇凭借发球连救两个破发点后，建立优势下正拍变直线失误挂网，德约再度破发后顺势保发4-2领先。各自保发5-4来到德约发球胜赛局，拉奥尼奇打出反拍直线制胜分破发点，德约随后挽救破发点保发，6-4赢得决胜盘胜利。最终，德约科维奇先丢一盘上演逆转好戏，1-6/6-3/6-4击败加拿大名将拉奥尼奇，拿下生涯第35个大师赛冠军，成就双圈金大师的荣誉，赛季不败达到23场。整场比赛耗时2小时，比赛中德约完成2记ACE球5次双误，拉奥尼奇则是10记ACE球3次双误，一发成功率德约仅有51%一发得分率则是74%，拉奥尼奇分别达到65%和76%处于领先。制胜分上拉奥尼奇26-12领先，非受迫失误德约15-25低于对手，破发环节上两人同为5个破发点完成3次破发。返回搜狐，查看更多<!-- 政务账号添加来源标示处理 --><!-- 政务账号添加来源标示处理 -->原标题：辛辛那提：徐一璠丢女双冠军 阿扎伦卡收退赛礼捧杯搜狐体育消息 北京时间8月30日凌晨，2020赛季女子网球WTA超五系列辛辛那提站继续进行，在最后的决赛中，4号种子日本名将大坂直美因为脚筋伤势选择退赛，白俄罗斯名将阿扎伦卡不战而胜捧得冠军奖杯，时隔7年再夺辛辛那提赛冠军，也是个人第四个超五系列赛冠军。在女双决赛中，中国金花徐一璠搭档梅里查尔出战，战至决胜盘抢十大战溃败，1-6/6-4/4-10告负，佩斯克/斯楚尔斯组合夺得本站赛事女双冠军。大坂直美退赛 阿扎伦卡时隔7年再夺冠日本名将大坂直美以外卡参赛本站辛辛那提赛，连胜穆霍娃、亚斯特列慕斯卡、康塔维特，半决赛击败梅尔滕斯后闯进决赛。大坂直美决赛中对手是白俄罗斯名将阿扎伦卡，后者本站赛事状态全面回升，首轮击败15号种子维基奇，随后连胜加西亚、科内、贾贝乌尔和孔塔时隔7年再进辛辛那提决赛。就在决赛即将开战之前，日本名将大坂直美选择了退出决赛，因为半决赛遭遇到脚筋伤势并未痊愈，加上即将开战的重头戏美网，权衡之下大坂直美还是决定退出本场决赛。“我很抱歉今天不得不退出决赛，半决赛第二盘抢七拉伤了脚筋，这一次并没有如之前一样一夜就康复，但这一周仍旧是激动人心的。”退出辛辛那提决赛的大坂直美也只有一天的休息时间，北京时间9月1日早间就将在美网首轮出战同胞土居美咲。阿扎伦卡不战而胜拿下本站赛事冠军，夺冠对于白俄罗斯名将这周表现来说实至名归。早在2012年和2013年阿扎伦卡就两夺澳网女单冠军，此后状态一落千丈并且还缺席大量赛事。上一次打进超五赛决赛是在2013年的辛辛那提赛上，此次也是时隔7年再度拿下超五赛冠军，生涯WTA单打冠军数来到21个。中国金花徐一璠本站赛事没有和老搭档达布罗斯基组队，而是搭档美国选手和梅里查尔出战，两人的组合也是本届赛事女双2号种子。首轮徐一璠组合直落两盘击败沃尔莫斯组合，第二轮中面对高芙麦克纳利的美国组合，先丢一盘下逆转获胜，随后又是半决赛逆转斯特利亚克组合，徐一璠生涯首进超五赛女双决赛。决赛中徐一璠组合对手是3号种子佩斯克/斯楚尔斯的跨国组合。首盘比赛中，率先发球的佩斯克组合进入状态较快，出色的发球配上迅捷的网前截击，保发首局后在第二局中率先拿到破发点，双人上网下完成截击，再度保发后取得3-0领先。第四局徐一璠组合保发决赛首局，此后第六局徐一璠组合再度遭遇险情，双人上网截击得分佩斯克组合拿到40-0连续破发点，此后梅里查尔正拍挂网破发，佩斯克组合顺势保发6-1拿下首盘胜利。第二盘比赛中，开局阶段佩斯克组合依旧率先发力，徐一璠的发球轮遭遇对手冲击，网前斗小球失误送出破发点，此后徐一璠底线正拍失误丢掉这局，佩斯克组合顺势保发2-0领先。被动局面下徐一璠组合状态开始回升，期间第四局徐一璠曾经请求医疗暂停治疗左脚伤势，此后在第六局中徐一璠组合完成首次破发追成3-3平。盘末阶段第十局徐一璠组合拿到40-15破发点也是盘点，徐一璠随后高质量的接发球打向中路，佩斯克截击失误出界丢掉这局，破发后徐一璠组合6-4赢得第二盘胜利。决胜盘抢十中，开局阶段两对组合交替领先，比分来到3-3平，此后佩斯克组合开始占据优势，在5-4领先后打出一波连得5分的高潮，最终10-4大比分赢得抢十胜利，拿下决胜盘胜利总分2-1胜出，成功夺得本站赛事女双冠军。返回搜狐，查看更多<!-- 政务账号添加来源标示处理 --><!-- 政务账号添加来源标示处理 -->原标题：辛辛那提：德约2-1逆转阿古特 进决赛将战拉奥尼奇搜狐体育消息 北京时间8月29日凌晨，2020赛季男子网球ATP1000系列辛辛那提大师赛继续进行，在男单半决赛中，头号种子德约科维奇遭遇苦战，先丢一盘下又在决胜盘破掉对手发球胜赛局，4-6/6-4/7-6逆转淘汰8号种子阿古特，生涯第七次闯进辛辛那提决赛。另外一场比赛中，加拿大名将拉奥尼奇表现更加出色，7-6/6-击败4号种子西西帕斯，生涯第四次闯进ATP1000大师赛决赛。塞尔维亚天王德约科维奇本赛季继续保持强势，疫情停摆前征战的三项赛事ATP杯、澳网和迪拜赛全部拿下冠军，本站辛辛那提赛开赛前赛季18场不败。本届赛事上德约未丢一盘连胜比兰斯基、桑德格伦和施特鲁夫，在半决赛中德约遭遇8号种子阿古特，后者上轮2-1逆转淘汰卫冕冠军梅德韦杰夫。两人此前有过11次交手，德约取得8胜3负占据优势，但最近三次交手阿古特则是获胜两场。首盘比赛中，两人一上来都保持了不错的发球状态，各自在首个发球局完成lovegame保发，第三局阿古特率先展开冲击，获得破发点机会后打出正拍制胜分破发，随后第四局德约迅速完成回破来到2-2平。各自保发后第七局阿古特再度冲击德约发球局，手握40-0连续破发点机会，德约连救两个破发点后丢掉这局，此后阿古特顶住了德约的反扑，连续保发下6-4赢得首盘胜利。第二盘比赛中，德约前两个发球局连续保发，在第三局过后德约请求医疗暂停进行短暂治疗，恢复进行后德约状态迅速提升，第四局破发点上打出正拍直线制胜分破发，随后保发取得4-1领先。阿古特并没有放弃这局，保发后第七局展开反攻，赢得一个20多拍的相持后拿到破发点，此后相持中德约放短被识破阿古特救球挑身后重复落点完成回破，顺势保发比分来到4-4平。德约保发后离场进行治疗，接下来阿古特非保不可的发球局德约拿到40-0连续破发点，成功兑现后6-4赢得第二盘胜利，总分来到1-1平。决胜盘中 ，各自保发比分来到1-1平，第三局中德约两次双误随后送出破发点机会，阿古特高质量接发球逼迫德约正拍出界完成破发，第四局阿古特破发优势没能保住，挽救两个破发点后双误再送破发机会，阿古特正拍出界丢掉这局比分来到2-2平。德约随后逐渐夺回优势，保发第五局后第六局拿到40-0连续破发点，德约放短将阿古特调到网前后，随后挑过顶完成破发，第七局德约化解破发点保发5-2领先。阿古特没有放弃努力，随后破掉了德约发球胜赛局，阿古特连续破发下自己的发球胜赛局又被德约反破。6-6平进入到决胜盘抢七，德约重新找回状态7-0送蛋赢得抢七，总分2-1逆转挺进决赛。拉奥尼奇2-0西西帕斯（7-6/6-3）希腊名将西西帕斯是本届赛会4号种子，上赛季曾经夺得年终总决赛冠军，本站赛事连续击败安德森、伊斯内尔和奥佩尔卡三大发球强手。半决赛中西西帕斯迎来了又一位发球高手拉奥尼奇，后者第三轮击败穆雷上轮则是淘汰克拉伊诺维奇，两人此前仅有1次销售机会，本赛季澳网第三轮当时拉奥尼奇直落三盘获胜。首盘比赛中，一上来两名选手都展现了强大的发球能力，两人的发球局都牢不可破，西西帕斯一发得分率达到86%，拉奥尼奇一发得分率也有85%，此外还轰出8记ACE球，西西帕斯第十二局错失破发点也是盘点，两人保发下比分来到6-6平。抢七中西西帕斯始终处于领先，关键时候西西帕斯因为脚误被判罚违例，随后拉奥尼奇抓住对手二发机会打出正拍反斜线制胜分，7-5赢得抢七拿下首盘胜利。第二盘比赛中，拉奥尼奇继续保持着不错的发球状态，前两个发球局轻松完成保发，第四局拉奥尼奇开始冲击对手发球局，西西帕斯在压力下失误不断，拉奥尼奇完成破发后顺势lovegame保发4-1领先。此后拉奥尼奇凭借出色的发球始终占据优势，西西帕斯难以攻破对手的发球局，拉奥尼奇保发下6-3赢得第二盘胜利。拉奥尼奇挺进辛辛那提赛决赛，也是个人继2013年罗杰斯杯，2014年巴黎大师赛和2016年印第安维尔斯赛后，生涯第四次打进ATP1000大师赛决赛。返回搜狐，查看更多<!-- 政务账号添加来源标示处理 --><!-- 政务账号添加来源标示处理 -->原标题：辛辛那提：阿扎伦卡逆转孔塔 进决赛将战大坂直美搜狐体育消息 北京时间8月29日凌晨，2020赛季女子网球WTA超五系列赛辛辛那提站继续进行，在女单半决赛中，白俄罗斯名将阿扎伦卡先丢一盘下，4-6/6-4/6-1逆转击败8号种子孔塔，时隔7年再进这项赛事决赛。另外一场半决赛中，4号种子大坂直美表现出色，6-4/7-6直落两盘击败14号种子梅尔滕斯，决赛将在大坂直美和阿扎伦卡之间进行。在女双半决赛中，徐一璠梅里查尔组合直落两盘获胜，挺进辛辛那提赛女双决赛。白俄罗斯名将阿扎伦卡曾经两夺大满贯女单冠军，最近两个赛季则是受到伤病困扰没有太出彩的表现。本站赛事阿扎伦卡表现出色，连胜维基奇、加西亚、科内和贾贝乌尔闯进四强。阿扎伦卡这轮的对手是8号种子孔塔，后者上轮直落两盘击败萨卡里，两人此前有过3次交手孔塔2胜1负占优。首盘比赛中，率先发球的阿扎伦卡轻松保发首局，第二局中就在孔塔发球局中逼出破发点机会，孔塔随后接连打出高质量发球完成保发1-1平。各自保发后第五局僵局被打破，第五局中阿扎伦卡一发质量下滑，孔塔连续底线强攻拿到连续破发点，连破带保比分来到4-2领先。此后孔塔继续掌控主动，第九局逼出破发点也是盘点，尽管阿扎伦卡连救6个破发点完成保发，但无法在孔塔发球局有所作为，孔塔保发6-4赢得首盘胜利。第二盘比赛中，阿扎伦卡状态迅速提升一上来就完成lovegame保发，第二局中30-30平后底线强攻拿到破发点，随后孔塔一发质量不高下，阿扎伦卡底线快速分点完成破发2-0领先。第三局孔塔尽管完成回破，但随后阿扎伦卡连破带保4-1领先。各自保发5-3来到阿扎伦卡发球胜盘局，正拍失误送出破发点机会，此后阿扎伦卡底线建立优势下来到网前结果打丢反拍凌空球遭破发。第十局孔塔非保不可的发球局没能保住，阿扎伦卡接发球抢攻后衔接一个凌空正拍制胜分拿到破发点也是盘点，孔塔化解一个破发点后，第二个破发点上孔塔回球出浅，阿扎伦卡来到网前正拍制胜分破发，6-4赢得第二盘胜利，总分来到1-1平。决胜盘中，阿扎伦卡继续保持好状态，首局就完成lovegame保发，并在第二局中拿到破发点机会，孔塔化解破发点保发来到1-1平。第三局阿扎伦卡再度保发后，第二局中孔塔40-40平后发球失误送出破发点，随后阿扎伦卡打出精彩截击完成破发3-1领先。此后阿扎伦卡在第六局中再次完成破发，接下来成功保发6-1赢得决胜盘胜利，继2013年辛辛那提夺冠后再次闯进这项赛事决赛。大坂直美2-0梅尔滕斯（6-2/7-6）日本名将大坂直美上赛季初澳网拿下生涯大满贯第二冠，此后一度陷入状态低迷，直到赛季末中网夺冠才再次找回状态，本赛季初澳网则是第三轮输给高芙。辛辛那提赛上大坂直美作为4号种子出战，连胜穆霍娃、亚斯特列慕斯卡和康塔维特，在半决赛中对手则是14号种子梅尔滕斯，后者上轮击败资格赛晋级的佩古拉，两人此前有过两次交手，各胜一场战成平手。首盘比赛中，大坂直美一上来迅速占据优势，保发首局后第二局中就拿到40-15连续破发点，梅尔滕斯化解一个破发点后，大坂直美打出正拍制胜分破发，第三局大坂直美顶住对手的反扑，连救三个破发点保发3-0领先。比分落后的梅尔滕斯始终难以完成反攻，大坂直美在第六局再度破发5-1领先。第七局大坂直美发球胜盘局，梅尔滕斯在第四个破发点上兑现，但随后发球局则没能保住，大坂直美再度回破后6-2赢得首盘胜利。第二盘比赛中，大坂直美的开局仍旧非常强势，首局化解三个破发点完成保发后，第二局中在破发点上打出正拍制胜分，破发取得2-0领先。梅尔滕斯随后展开反攻，两度回破连破带保连胜四局4-2领先，第八局大坂直美完成回破来到4-4平。盘末阶段两人争夺依旧非常激烈，第九局大坂直美先后化解7个破发点保发，此后第十二局大坂直美又错失破发点也是赛点，比分来到6-6平。抢七大战中，梅尔滕斯一度取得5-4领先，关键时候大坂直美展现了大满贯冠军的强大心理素质，连得三分7-5逆转赢得抢七，总分2-0击败梅尔滕斯闯进决赛。在女双半决赛中，赛会头号种子徐一璠梅里查尔组合继续保持强势，6-5/7-5直落两盘击败库兹莫娃/斯维亚特克组合，徐一璠生涯第四次闯进超五赛女双决赛，接下来将和3号种子佩斯克/斯楚尔斯组合争夺冠军。返回搜狐，查看更多<!-- 政务账号添加来源标示处理 --><!-- 政务账号添加来源标示处理 -->原标题：男排联赛半决赛对阵出炉：山东挑战上海 江苏死磕浙江据全国男排超级联赛官网消息，交叉淘汰赛第三阶段的赛程正式公布，半决赛是由江苏南京广电猫猫（E组第1）死磕浙江（F组第2）、山东（F组第1）挑战上海金色年华（E组第2），第5-8名交叉赛是由四川劲浪体育（E组第3）交锋福建师范大学（F组第4）、北京汽车（F组第3）对垒河南（E组第4）。不同于总决赛采用三战两胜制，半决赛和季军战以及排位赛都是一场定输赢，冲冠热门北京被淘汰而上海伤兵满营，届时能否有黑马爆冷折桂值得期待。盘点男排联赛第二阶段复赛和小组赛的有效成绩，第1-8位E组排名是江苏南京广电猫猫（3胜2负9分、胜负局12-9）、上海金色年华（3胜2负9分、胜负局9-9）、四川劲浪体育（3胜2负8分）、河南（1胜4负4分），F组座次为山东（4胜1负11分）、浙江（3胜2负10分）、北京汽车（3胜2负9分）、福建师范大学（0胜5负0分）。就这样，E组江苏南京广电猫猫和上海金色年华、F组山东与浙江，凭借胜场和积分的领先优势携手晋级半决赛。反观上届亚军北京汽车爆冷出局，只能与F组福建师范大学、E组四川劲浪体育和河南竞争第5-8名。第9-13位G组排序是天津食品集团（3胜1负9分）、湖北（2胜1负6分）、辽宁（0胜3负0分），H组名次为广东深圳宝安明金海（1胜1负3分、胜负局4-3）、河北海瑞（1胜1负3分、胜负局3-4）、八一南昌（主动退赛）。除了辽宁男排提前锁定第13名之外，G组天津食品集团和湖北、H组广东深圳宝安明金海与河北竞争第9-12名。（李显明）盘点2019-2020赛季全国男排超级联赛第二阶段复赛第1-8名赛果：8月23日星期日（复赛第1日）8月24日星期一（复赛第2日）8月25日星期二（复赛第3日）8月26日星期三（复赛第4日）8月27日星期四（复赛第5日）江苏南京广电猫猫3-0上海金色年华（25-18、25-23、28-26）8月28日星期五（复赛第6日）盘点2019-2020赛季全国男排超级联赛第二阶段复赛第9-13名赛果：8月24日星期一（复赛第2日）8月25日星期二（复赛第3日）8月27日星期四（复赛第5日）8月28日星期五（复赛第6日）原标题：IOC主席巴赫感谢日本首相安倍晋三 为东京奥运提供全力支持新华社北京8月28日电（记者姬烨 王梦）日本首相安倍晋三28日下午在东京宣布，因个人健康问题，他决定辞去首相职务。国际奥委会主席巴赫向新华社记者表示，感谢安倍的出色领导让奥运会在1964年之后重回日本，也感谢他对于延期一年举行的东京奥运会的全力支持。8月28日，日本首相安倍晋三（前）抵达位于日本东京的首相官邸。新华社/美联巴赫在接受邮件采访时说：“首先，我希望安倍在与疾病的斗争中一切顺利。与此同时，我也想感谢他，奥运会在1964年之后重回日本，东京奥运会的整体筹办工作得到他的全力支持。”巴赫表示，安倍的参与对于东京奥组委成为史上准备最充分的一届组委会至关重要。“这些年来，他一直是一个坚强的伙伴，即便在新冠肺炎疫情最严重的情况下，（东京奥运会）延期了一年，我们依然能够找到解决方案。”图为2020年7月15日，国际奥委会主席巴赫在国际奥委会执委会上发言。新华社发（国际奥委会供图）“所有日本运动员和全世界的运动员都对他表示感谢。”巴赫说。安倍28日下午召开记者会，正式宣布因健康原因辞去日本首相职务，并表示在继任者选出前会继续履行首相职务。来源:新华社返回搜狐，查看更多<!-- 政务账号添加来源标示处理 --><!-- 政务账号添加来源标示处理 -->原标题：世界羽联：汤尤杯按原计划进行 亚洲赛事地点未定8月28日电 日前，世界羽联公布了最新版赛程。其中，汤尤杯将按照原计划在10月举办。而在欧洲进行为期两周的世界羽联巡回赛后，赛事将转战亚洲，亚洲的三场赛事中包括世界巡回赛总决赛，不过这三场赛事地点还未确定。据世界羽联的官方信息，汤尤杯决赛将按原计划于2020年10月3日至11日举办。汤尤杯决赛结束之后，世界羽联世界巡回赛将继续在丹麦进行，在第42周和第43周分别在丹麦的奥德赛进行为期两周的欧洲赛事。这两项比赛分别是丹麦公开赛I和丹麦公开赛II，均为超级750赛事。接下来将有两周的过渡时间让所有参赛选手安全转移到亚洲(考虑到必要的隔离期)，在第46和47周进行两场超级1000巡回赛，并在第48周进行世界羽联世界巡回赛总决赛。不过，这三场亚洲赛事的具体办赛地点还未确定。(完)返回搜狐，查看更多<!-- 政务账号添加来源标示处理 --><!-- 政务账号添加来源标示处理 -->原标题：江苏男排擒卫冕冠军进四强 武弸智伤退上海吞蛋丢榜首8月27日，2019-2020赛季全国男排超级联赛战至复赛第5日，卫冕冠军上海金色年华在E组第4轮，主教练沈琼雪藏主力副攻张哲嘉和二传郭成，结果是力拼三局以0-3（18-25、23-25、26-28）爆冷惨遭江苏零封，接应武弸智由于扭伤膝盖提前离场，继张哲嘉和郭成后成为第三位伤兵。上海男排与江苏同为3胜2负9分携手晋级四强，然而由于胜负局落后丢掉榜首位置。至此，全国男排超级联赛四强揭晓三席，分别是F组浙江、E组江苏和上海。卢卫中执教江苏南京广电猫猫沿用二传5号于垚辰、自由人10号杨天缘和接应9号刘向东、副攻4号戴海波与8号袁辉龙、主攻2号俞元泰与6号张晨（队长）登场。上海金色年华主教练沈琼则是由主攻1号戴卿尧（队长）领衔，搭档对角4号韩添伊和自由人15号丁慧（浙江）、副攻6号秦臻与13号陈龙海、接应10号武弸智（北交大）和二传18号徐桢森出战。第一局俞元泰后三但张晨变扣为吊下网失误，上海男排出现轮次错误到1-2后武弸智下球，秦臻拦截刘向东但徐桢森攻传失配至3-4。刘向东后二借手出界和张晨平拉开，江苏男排利用秦臻触网与袁辉龙短平快，张晨后三借手出界由4-4连得5分。沈琼休战后武弸智后二遭俞元泰巧打，上海男排凭借韩添伊变扣为吊与陈龙海短平快到7-11。刘向东背平可惜拦不住戴卿尧高拉开，江苏男排依靠戴海波背快偷袭和于垚辰探头至15-9，沈琼暂停后韩添伊接飞刘向东跳发，武弸智后二出界由9-13连卡4分。上海男排通过武弸智暴扣与秦臻拦网、韩添伊防反由9-17连得3分，卢卫中休战后于垚辰偷袭二次球和俞元泰借手出界到20-14，江苏男排由张晨相继轻吊与袁辉龙短平快至25-18。第二局刘向东被秦臻封堵好在张晨突破拦防，江苏男排由于戴海波跳飘踩线并且俞元泰接飞秦臻追发到1-3，袁辉龙短平快并且徐桢森相继攻传失配反超4-3。韩添伊平拉开和武弸智后二逆转至7-5，上海男排因为徐桢森二次球被拦连丢2分。武弸智后二遭俞元泰封堵好在韩添伊背交叉到10-10，上海男排由秦臻短平快和陈龙海封堵至12-11。刘向东、武弸智、张晨、戴卿尧和袁辉龙连续发球失误，江苏男排依靠俞元泰平拉开与戴海波偷袭到17-16，武弸智背平扭伤膝盖在18-19由孙泽源接班。上海男排因为戴卿尧轻吊出界连丢2分迫使沈琼休战，江苏男排凭借刘向东跳发和张晨平拉开至23-19，连丢3分后利用戴卿尧跳发出界到24-22，被韩添伊挽救一局点时由俞元泰下球至25-23。第三局戴海波短平快开炮好在刘向东借手出界，江苏男排通过袁辉龙轻吊后防和袁辉龙短平快，以及俞元泰防反由4-4连得3分。孙泽源后二迫近6-7却拦防不住张晨，上海男排封堵俞元泰和刘向东失效连丢3分至6-10。沈琼休战后韩添伊平拉开和秦臻封堵连追3分，江苏男排由李晨接班戴海波并且俞元泰轻吊，并且利用韩添伊跳发失误到12-10。上海男排凭借戴卿尧一攻和防反、陈龙海偷袭连得3分反超，孙泽源背平但跳发出界送礼至14-14，陈龙海拦截刘向东后二与韩添伊平拉开到16-15。卢卫中因为刘向东开炮暂停于垚辰拦截韩添伊追平17-17，上海男排依靠秦臻短平快、戴卿尧暴扣和拦网至22-19，迫使卢卫中再休战时俞元泰后三到24-23，可惜被戴卿尧暴扣成功挽救第一个局点。江苏男排利用张晨平拉开下球至25-24，不过韩添伊顶住压力挽救第二个局点，于垚辰在网口机智偷袭二次球到26-25，可惜被秦臻拦网立功挽救第三个局点。关键时刻，江苏男排凭借俞元泰一攻和防反以28-26锁定胜局至3-0，上海队长戴卿尧质疑俞元泰绝杀球疑似出界，然而当值主裁邱明强并没有改判，令卫冕冠军上海丢掉E组头名。赛后技术统计显示，上海男排有四位选手得分破十，分别是主攻戴卿尧11分和韩添伊11分，副攻秦臻10分与接应武弸智10分；江苏男排主攻俞元泰独揽19分荣膺得分王，对角张常宁哥哥张晨贡献8分而接应刘向东赢得13分。（李显明）返回搜狐，查看更多<!-- 政务账号添加来源标示处理 --><!-- 政务账号添加来源标示处理 -->原标题：换了髋关节还要改打法 穆雷不再是网坛巨头但还有尊严穆雷希望在美网找回自我。对于曾经的网坛巨头穆雷来说，辛辛那提赛既有惊喜也有遗憾。第二轮比赛，他一举击败了世界排名第七的小兹维列夫，时隔三年再度击败TOP10球员，然而胜利的喜悦没持续多久，第三轮比赛，他就两盘脆败于“发球大炮”拉奥尼奇。对于刚刚复出的穆雷来说，这样的成绩或许也算可以接受，毕竟去年经历髋关节置换手术后，他只短暂复出了一段时间就再次淡出赛场，从去年11月之后再也没有参加比赛。艰难的复出之旅，让人们对他究竟能恢复到何种水平充满疑惑。经过了辛辛那提的试水，即将到来的美网将是英国人真正的考验。这几年，穆雷受够了不能打球的日子。击败TOP10，这种感觉久违了辛辛那提站的比赛是国际网坛自疫情以来首个重启的正式巡回赛，对于很多球员来说，比赛的感觉已经有些陌生。但对于穆雷来说，陌生感要比其他人更甚——自从去年11月的戴维斯杯之后，他就再也没有出现在赛场，还错过了今年初的澳网。究竟他的身体情况如何，还能否承受顶级水准的比赛强度，外界着实难以预测。事实上，能够在辛辛那提走多远，就连穆雷自己都没有太多信心。第一轮对阵美国小将蒂亚福，穆雷丢掉了一盘才成功过关，赛后他说自己的训练时间并不算多，“大多数时间我一周只进行三次网球训练，每次一个半小时，更多时间我花在理疗和保养髋部上。直到来这里参赛的前几天，我才开始慢慢加大网球训练量。”而在次轮面对小兹维列夫之前，他也考虑过自己输球的可能性，“如果你看过我前几天跟其他球员打训练赛的话，可能不会觉得我能取胜，因为我在训练中被大家打得落花流水。即便是我在英国打训练赛的时候也是如此，一次都赢不了。”能够力克小兹维列夫，对于穆雷来说已经是复出后的一场里程碑战役——上一次他在单打赛场击败TOP10选手，已经是在遥远的2017年法网。虽然未能在拉奥尼奇面前更进一步，穆雷至少已经证明了自己有能力在顶级选手面前夺取胜利。正像他自己所说，“我认为我打的比赛越多，水平就能慢慢有所提升。”穆雷饱受伤病困扰。说实话，我感到很挫败在去年8月复出之时，穆雷已经创造了男子网坛的一个历史——在他之前，没有人可以在进行了髋关节置换手术后重回职业单打赛场。复出后的他，也一度让球迷眼前一亮。他在去年女王杯搭档洛佩兹拿下男双冠军，后来又在安特卫普公开赛击败瓦林卡夺得复出后单打首冠——英国球王的回归之路，看上去要比想象中的顺利。然而现实是，即便在复出之后，穆雷也没能彻底逃脱伤痛的困扰，比如骨盆的疼痛、胫骨的伤病，都在一定程度上拖他的后腿。去年11月的戴维斯杯后，他再度离开了赛场，缺席了包括今年澳网在内的一系列比赛，“说实话，我感到很挫败。”穆雷在接受BBC采访时说。“本来我觉得，我回来了，可以比赛，可以赢得冠军，但是却又遭遇了挫折，不知道自己到底能不能好起来，太艰难了。”但好在，在消沉过后，他始终还是对未来抱有着希望，“如果我能保持健康的话，或许还可以在球场上有一些开心的时刻。”因此出现在辛辛那提赛场上的穆雷，就多次提到自己最大的希望不是要争取什么样的成绩，而是保护好身体，“身体没有任何问题对我现在来说是最重要的事情。”而辛辛那提止步第三轮，也给了穆雷更多在美网之前休息的时间。改变打法，还能重回巅峰？由于长时间的缺席比赛，穆雷目前现在的世界排名已经掉到了百名开外，曾经球迷口中的“四巨头”也只剩下了费纳德三人。从伤病中归来的穆雷，必须从头开始。但是身体的限制，让穆雷不得不在打法技术上做出改变。从出道以来，穆雷一直以其强大的跑动和防守相持能力闻名，但如今33岁的年龄以及经历了伤病的身体，都不允许他再像曾经那样不停地满场飞奔。前男子网坛世界第一、如今已经成为网球评论员的吉姆·考瑞尔就认为，现在的穆雷已经无法用以往的速度救回那些打向场地边角的球。或许正是考虑到自己身体上的劣势，穆雷开始像年龄增长后的费德勒一样，更加注意打磨自己的进攻，采取了更多的搏杀和上网战术。对于这些战术上的改变，穆雷也同样需要学习和适应的过程。“就算在你状态不好的情况下，你也要找到一条通往胜利的道路，这就是体育的本质。”在穆雷的表态中，不难看出他愿意改变自己找回胜利的决心。“很多人都跟我说我应该停下来，还有些医生说我职业生涯结束了，让我感觉很厌烦，或许这些声音让我更加想要继续打球了。”虽然当下只能持外卡参赛，但即将到来的美网，将是穆雷自2019年澳网之后再次站上大满贯舞台，从一度接近退役到重回自己夺冠过的美网赛场，穆雷已经完成了对自己的交待。哪怕他不再是巨头，他也值得世界体坛的尊敬。返回搜狐，查看更多<!-- 政务账号添加来源标示处理 --><!-- 政务账号添加来源标示处理 -->原标题：王朝谢幕！布莱恩兄弟官宣退役 共获16大满贯+119男双冠军王朝谢幕！布莱恩兄弟官宣退役 共获16大满贯+119男双冠军北京时间8月27日，据《纽约时报》报道，网球历史上最成功的双打搭档、美国王牌组合布莱恩兄弟宣布正式退役，并且“立即生效”。42岁的鲍勃-布莱恩和迈克-布莱恩是网球历史上最伟大的男子双打组合，他们原本计划在2020年美网之后退役，但是现在，他们决定立即结束自己的职业生涯：“我们两个都觉得这是最合适的时候，在这个年龄段，要出去比赛需要付出太多的努力。我们仍然热爱打网球，但是我们不喜欢让我们的身体准备好离开那里。复苏更加艰难，我们觉得我们今年、去年、前年也都很有竞争力，但是我们现在就想’出去’，留下一些好的网球记忆。”布莱恩兄弟来自于生机勃勃且友好的加利福尼亚州，他们最著名的就是得分之后的撞胸，他们的父母韦恩和凯西都是网球教练，这对夫妇把他们培养成了网球运动最著名的招牌。韦恩-布莱恩在当地时间星期三的电话采访当中回顾布莱恩兄弟的职业生涯：“那是一个超级的计划。”布莱恩兄弟很早就展现出了在网球方面的过人天赋，2岁的时候，他们就可以在客厅里用球拍击打气球，6岁时一起赢得了他们的第一个冠军。8岁时，他们就写下了成为世界第一的目标，并贴在家里的冰箱上。近几年，随着在营养、训练和恢复方面的进步，网球运动员们的职业生涯都更长寿了，不过比起39岁的费德勒和38岁的小威廉姆斯，年逾40的布莱恩兄弟简直就像小伙子一样。在漫长的22年职业生涯当中，布莱恩兄弟战功赫赫，他们30次打进大满贯男双决赛，拿下了16个冠军，总计拿到了119个ATP巡回赛冠军。他们总共438周世界排名第一，10次拿到年终第一。所有这些都是开放年代以来的男子纪录，尽管在职业生涯早期，布莱恩兄弟遭遇到了约翰-纽科姆、罗伊-埃莫森和约翰-麦肯罗等单双打兼顾的名将，但是依靠着和善的个性和更为长寿的职业生涯，布莱恩兄弟弥补了单人技术上的差距。要知道，男双历史第二的组合澳大利亚人托德-伍德布里奇和马克-伍德福德只拿到了11个大满贯冠军和61个ATP巡回赛冠军。在2012年和2013年的巅峰时期，布莱恩兄弟狂揽四大满贯冠军和伦敦奥运会金牌。鲍勃是左撇子，他的发球更强，技术更具有爆发力；迈克是右撇子，击球更稳定，截击技术更好。他们的正能量、心灵感应交流和互补技能常常可以压倒对手。“在那些年里，我们几乎是势不可挡的。”鲍勃-布莱恩表示，“我们在发球局休息时微笑着，一点消极情绪都没有影响到我们的比赛。”布莱恩兄弟之间的关系好到难以形容。在斯坦福大学读书期间，当他们大一被分配到不同的宿舍时，鲍勃在迈克房间的地板上放了一张床垫，改为睡在那里。长大成人后，他们共用一个银行账户。尽管鲍勃和他的妻子米歇尔以及三个年幼的孩子住在佛罗里达州的哈兰代尔海滩，迈克和他的妻子纳迪亚以及他们的小儿子现在都住在卡马里略，但他们仍然一天多次说话或发短信。“我们仍然是最好的朋友，我们现在的关系比以往任何时候都更加紧密。”迈克-布莱恩说，“你知道兄弟般的相处是多么的艰难。我们让它在高压环境下停留了很长时间，每顿饭都一起吃，每次练习都在一起。对很多人来说，我们的合作关系很不稳定，到处都需要修补，但最终还是成功了，回顾我们长寿的职业生涯，这是我们可以非常自豪的，我们日复一日地一起做的。”其实布莱恩兄弟原本都是不错的单打选手，鲍勃在1998年高二的时候就获得了NCAA男单冠军，当时他们还在斯坦福大学就读，在那里他们获得了两个团体冠军。但是打单打，就意味着兄弟对决不可避免，这可能会毁坏他们的兄弟冠军。大三那年，他们的父母不允许他们在比赛当中互相面对了，而是让他们轮流退赛。好在双打意味着成功和挫折是完全共享的，因此布莱恩兄弟形成了。这些年来，他们有很多兄弟般的争吵：2006年，鲍勃-布莱恩在温布尔登的一场混战后，愤怒地把迈克-布莱恩的吉他弄坏了，但是随后他们还是拿下了冠军。韦恩-布莱恩曾是加州大学圣巴巴拉分校的头号球员，凯西-布莱恩曾经是美国排名第11的球员。他们在加州卡马里罗的卡布里洛网球拍俱乐部教授职业球员和部分业主，该俱乐部有17个球场和一个训练场。谈到自己的儿子们，韦恩说：“很多打网球的孩子都梦想着单打世界第一。但是对于完全相同的孪生兄弟来说，他们有着完全相同的DNA、完全相同的父母，同样的教练和同样的球拍，这是相当有竞争力的。如果你在自己家里都排名第二，你怎么能成为世界第一呢？所以我们不想让他们互相比赛。他们天生就是打双打的材料。”“有时候你会觉得，如果他们不是世界第一，那到底谁能做到呢？”凯西-布莱恩在谈到儿子们的成功的时候说，“因为他们在完美的环境当中成长，在爱中成长，网球是我们的生计，我们都有这项运动的经验。不过，超越一大群伟大的球员仍然是很难的。”为了鼓励他们的儿子专注于网球、学术、个人关系和另一个家庭爱好：音乐，布莱恩一家甚至没有购买电视。后来，这对双胞胎在场外还组成了一个乐队，一边环游世界打比赛，一边开演唱会，鲍勃弹键盘、击鼓，迈克弹吉他。一起开始职业生涯，因此一起离开网球运动也同样重要。他们原本就计划在2020年进行告别之旅，然后在美国网球公开赛之后退役。但是新型冠状病毒疫情打乱了这个计划，ATP停赛五个多月，这对双胞胎确实在7月底8月初参加了世界网球团体赛，但当确认美国网球公开赛将在没有观众的情况下进行时，他们决定退役而不参加比赛。“我们想打这次美网不是为了赚取积分或者是赚钱，我们只是为了对大家说一声谢谢，最后一次感受一下满是观众的氛围——这就是为什么美国网球公开赛在我们心中充满魔力。我们真的为美国网球公开赛的开赛而喝彩，他们所做的一切努力都是为了在电视上把网球还给球迷，让球员们有机会再次参加比赛并赚钱。但这不适合我们。”鲍勃-布莱恩说。他们原本以为自己在2012年的伦敦奥运会之后就会退役了，在那里他们赢得了他们所缺少的最后一个重要冠军。2018年，这对兄弟一度同时远离赛场，当时鲍勃的臀部严重受伤，并选择进行髋关节表面重建手术。当年，迈克继续与新搭档美国杰克-索克搭档，并夺得温布尔登和美国网球公开赛冠军——因此他职业生涯总共拿到了18个大满贯男双冠军，比他的弟弟多了2个。这对双胞胎在2019年重聚后，又一起赢得了三个巡回赛冠军。“我在角落里等着他回来。”迈克说，鲍勃在康复期间有时会用手杖拄着袜子，来看迈克的训练，“过程并不总是美好的，我经历过一段时间的换搭档，这对鲍勃和我的关系来说都不容易，因为它渗透到了我们的网球运动中。我有一两年没有打出最好水平，只是因为我不太开心。但幸运的是我们有彼此依靠。”他们的最后一个冠军——第119个冠军——是2月份在佛罗里达州的德尔雷海滩赛，那也是他们最后一次参加ATP巡回赛。他们随后前往夏威夷，赢得了最后一场正式比赛：代表美国戴维斯杯队在预选赛中战胜乌兹别克斯坦队，这是在巡回赛暂停前。在疫情期间，兄弟俩和他们的家人最初住在卡马里略，和父母一起隔离。两兄弟都注意到自己的斗志黯淡了下来，他们也想要继续打比赛，但是养育家庭已经是他们新的共同重点了。“我们这么多年来的动力让我们从床上爬到健身房，让我们不停地思考网球，但是现在，它根本不再存在了。”迈克-布莱恩说。（Alse）返回搜狐，查看更多<!-- 政务账号添加来源标示处理 --><!-- 政务账号添加来源标示处理 -->原标题：大阪直美响应NBA罢赛抗议 宣布退出辛辛那提赛半决赛北京时间8月27日，当地时间星期三，前世界第一大阪直美宣布退出辛辛那提公开赛，以抗议种族不公。几个小时前，这位两次大满贯冠军刚刚打进该项赛事的女单半决赛。当地时间上周日，美国威斯康星州警方对着黑人雅各布-布莱克连开7枪，这在全世界范围内引起了轩然大波，NBA、美职棒纷纷掀起抗议活动，原本应于北京时间凌晨4点举行密尔沃基雄鹿队对阵魔术队的NBA季后赛，因雄鹿队球员罢赛而无法进行。雄鹿全体球员在门口发布了罢赛声明，雄鹿队老板也发声明支持球员们这个决定。雄鹿成为NBA首支正式罢赛的球队，随后湖人和开拓者也决定罢赛。北京时间8月27日，NBA官方宣布，今日3场NBA季后赛全部改期进行。现在，22岁的大阪直美也加入了进来。在个人社交媒体主页上，大阪直美表示：“在我成为运动员之前，我首先是个黑人女性。作为一名黑人女性，我觉得手头上有更重要的事情需要立即处理，而不是看着我打网球。”在辛辛那提网球赛的半决赛当中，大阪直美苦战三盘击败了孔塔维特，原本她将在半决赛当中对阵首次打进超五赛半决赛的梅尔滕斯，但是现在，梅尔滕斯依靠大阪直美的退赛从而更进一步，直接晋级到了决赛当中。此次退赛意味着的观众们失去了美网之前重要的热身机会，但是她表示，解决种族不公问题对网球来说很重要：“我不希望我不参加比赛会引起什么激烈的事情，但如果我能在白人占多数的运动项目上引起一些讨论，我认为这是朝着正确方向迈出的一步。”（Alse）返回搜狐，查看更多<!-- 政务账号添加来源标示处理 --><!-- 政务账号添加来源标示处理 -->原标题：吃官司？曝警方调查博尔特派对事件 闪电因聚集庆生感染新冠北京时间8月26日，据外国媒体报道，牙买加卫生部长克里斯托弗-塔夫顿（Christopher Tufton）在当地时间星期一晚间举行的一个虚拟新闻发布会上向公众证实，牙买加飞人尤赛恩-博尔特新型冠状病毒检测呈阳性。面对越发严峻的疫情形势，牙买加一些社区将出台新的居家措施，并在周四开始的未来两周内禁止殡葬服务和聚会。针对博尔特感染新冠病毒的事件，牙买加总理安德鲁-霍尔内斯（Andrew Holness）说，博尔特将不会得到特殊待遇，警方正在调查有关这位世界纪录保持者上周五在金斯敦一家体育中心庆祝34岁生日时违反规定聚集的事件。一些狂欢者在社交媒体上分享了博尔特和其他人在户外球场上跳舞时的照片，在聚会上，牙买加年轻的雷鬼歌手科菲还献唱了歌曲——几乎所有人都没有戴口罩。还有报道说，一些特地飞来为博尔特庆祝生日的知名人士也都没有遵守牙买加的隔离规定，在抵达牙买加之后并没有进行14天的自我隔离。“没有人会得到任何豁免或特殊待遇。所有牙买加人都有责任。当然，那些在公共领域会吸引外界关注、拥有影响力的人也拥有更大的责任。”牙买加总理安德鲁霍尔内斯表示，他援引该国警察局长的一份报告说，已经有1000名牙买加人因违反该国控制新冠病毒传播的紧急措施而被起诉，“不断有人被起诉，我们一直在宣传防疫措施。但是，越来越多的人似乎需要我们为此做出更多的努力了。公众需要知道，政府是在认真对待这件事的。”当天早些时候，博尔特也在个人社交媒体主页上发布视频，证实自己感染了新冠病毒，并且表示自己正在进行自我隔离。截止到当地时间本周一，牙买加共有1612例新冠肺炎确诊病例，累计16例死亡，目前仍有29724人被隔离。（Alse）返回搜狐，查看更多<!-- 政务账号添加来源标示处理 --><!-- 政务账号添加来源标示处理 -->原标题：韩裔短道速滑名将维克托-安将执教中国队 年薪300万元新华社首尔8月25日电(记者陆睿 耿学鹏)据韩国多家媒体24日报道，冬奥会六枚金牌得主、生于韩国的俄罗斯短道速滑名将维克托-安(原名安贤洙)将担任中国短道速滑队教练，年薪为300万元人民币。据当地媒体援引匿名的韩国体育界官员的话说，34岁的维克托-安近日接到中国滑冰协会的执教邀请，他在经过深思熟虑后决定接受邀请。维克托-安已抵达中国进行隔离。该官员还表示，维克托-安尚未与中国滑冰协会正式签约，预计会在隔离期结束后很快与中方签约。记者就维克托-安执教中国队一事电话联系国家体育总局冬季运动管理中心，截至发稿尚未收到答复。据中国短道界一位不愿透露姓名的人士透露，维克托-安去年曾短期在中国队当过陪练，此次成为中国队教练团队一员的可能性比较大，他的具体分工目前仍在商议之中。这位人士还表示，维克托-安的滑行技术令人惊叹，如果中国队能学到他的滑行技术，也不失为一大收获。韩国媒体还披露，维克托-安原本希望在退役后执教韩国队，但由于韩国规定指导国家队的教练须具备3年以上执教经历，维克托-安显然不符合这一条件，因此未能如愿。短道速滑和速度滑冰国家队已经结束了在河北坝上的体能训练营，目前尚未公布教练组组长人选。此前，身兼越野滑雪国家集训队领队的张蓓曾负责这个训练营，原中国女子曲棍球队主教练、韩国人金昶伯担任“训练总监”。安贤洙在2002年的盐湖城首度参加冬奥会，2006年在都灵冬奥会拿下三金。由于受伤病困扰及与韩国体育官员产生分歧，未能入选2010年温哥华冬奥会韩国队的安贤洙表示在韩国没有他所希望的训练环境，宣布放弃韩国国籍，入籍俄罗斯。此后，更名为维克托-安的他在2014年索契冬奥会上帮助东道主拿下历史上首枚短道速滑金牌，单届赛事再度摘得三金。2018年9月，维克托-安宣布退役。此后，他又于2019年2月复出。2020年4月，他再次退役。返回搜狐，查看更多<!-- 政务账号添加来源标示处理 --><!-- 政务账号添加来源标示处理 -->原标题：上海男排变阵替补爆冷首败 沈琼摇头卢卫中拍手臂偷笑8月26日，2019-2020赛季全国男排超级联赛战至复赛第4日，卫冕冠军上海金色年华在E组第3轮大爆冷门，改为全替补阵容力拼三局以0-3（21-25、14-25、20-25）惨遭四川劲浪体育零封，这是继以3-1翻盘河南、四川和江苏后首尝败绩。上海男排接应孙泽源、四川接应郭顺祥和主攻李蕊，同获13分罕见地共享得分王称号。耐人寻味的比赛细节是，上海男排主教练沈琼在第二局由5-8连卡8分时郁闷得直摇头，男排国手张哲嘉与武弸智在落后11分时，练习平板支撑却与戴卿尧谈笑风生。至于同组死敌江苏男排主帅卢卫中在看台上观赛，在第三局上海由12-7连卡5分暂停时，被直播镜头捕捉到手拍手臂暗暗偷笑。上海金色年华主教练沈琼过招四川雪藏全主力，安排全替补阵容出战包括主攻3号黄彬和4号韩添伊、副攻5号张奕宸与6号秦臻、接应20号孙泽源和二传2号徐桢森以及自由人15号丁慧（浙江）携手登场。反观四川劲浪体育沿用二传13号杨光（队长）、自由人3号廖果与接应9号郭顺祥、主攻18号李蕊和7号杜海翔、副攻15号王兆瑞与16号彭世坤搭档亮相。四川男排第一局由于郭顺祥背平出界以4-6出师不利，好在彭世坤短平快但遭孙泽源后二下球，杨光偷袭二次球可惜廖果接飞韩添伊追发至6-9。傅军休战后郭顺祥背平和彭世坤封堵秦臻，杜海翔后三防反与彭世坤短平快，四川男排利用孙泽源后二开炮由8-11连得5分反超，迫使沈琼在11-13时申请暂停。孙泽源后二与秦臻探头球止住卡轮，四川男排凭借杜海翔平拉开与彭世坤跳飘，杜海翔借手出界由14-14平连得4分扩大分差。孙泽源出手果断但韩添伊跳发出界，上海男排因为徐桢森接飞郭顺祥暴扣到17-21，好在秦臻封堵郭顺祥连追3分迫使傅军休战。四川男排通过李蕊平拉开和孙泽源开炮、郭顺祥跳发先胜25-21。韩添伊在第二局被李蕊追发垫飞并且让球落在界内，上海男排由4-4连丢3分迫使沈琼暂停，但还是拦不住彭世坤偷袭好在黄彬防反。彭世坤追发韩添伊再度接飞一传，四川依靠王兆瑞拦截孙泽源至11-5逼迫沈琼再休战，再加上黄彬开炮与韩添伊再接飞一传，杜海翔相继突破拦防和孙泽源开炮由8-5连卡8分到16-5令沈琼直摇头。上海男排轮休副攻张哲嘉和武弸智却心态放松，在场外练习平板支撑时与戴卿尧谈笑风生，队友们拦防不住郭顺祥变扣为吊至7-19。徐桢森跳发踩线失误好在孙泽源反轮强攻到9-21，上海男排利用张奕宸跳飘至22-11后遭彭世坤偷袭。杜海翔平拉开到24-12时被秦臻挽救两局点，四川男排依靠王兆瑞封堵孙泽源后二再胜25-14。第三局李蕊强攻借手出界与孙泽源后二开炮到3-2，四川男排由于彭世坤攻传失配和串联失误连丢2分。杜海翔巧打被拦回秀脚法防守起球，四川男排因为李蕊后三开炮遭逆转至5-7，傅军休战后郭顺祥出手果断并且反轮强攻到7-9。张奕宸跳飘制造探头再得2分逼迫傅军暂停，上海男排利用李蕊平拉开直线出界至12-7。四川男排通过王兆瑞跳飘球由李蕊探头，再相继借手出界连追5分迫使沈琼12-12暂停，江苏男排主教练卢卫中观赛手拍手臂偷笑。上海男排利用杜海翔轻吊出界与韩添伊强攻反超16-15，但可惜拦防不住郭顺祥和杜海翔并且轮次错误连卡四分。四川男排依靠秦臻短平快开炮失误至24-20，并且孙泽源后二下网以25-20锁定胜局。（李显明）返回搜狐，查看更多<!-- 政务账号添加来源标示处理 --><!-- 政务账号添加来源标示处理 -->原标题：辛辛那提赛：小威决胜盘溃败 1-2遭萨卡里逆转无缘八强搜狐体育消息 北京时间8月26日早间，2020赛季女子网球WTA超五系列赛辛辛那提站继续进行，在女单第三轮的比赛中，3号种子小威先胜一盘下，随后状态有所下滑决胜盘溃败，最终7-5/6-7/1-6遭13号种子萨卡里逆转淘汰，无缘本届赛事八强。4号种子大坂直美6-3/6-1战胜亚斯特列慕斯卡，8号种子孔塔6-4/6-2战胜兹沃娜列娃，阿扎伦卡6-4/7-5战胜科内。美国天后小威上赛季输掉温网和美网两个大满贯女单决赛，本赛季初澳网则是第三轮爆冷不敌王蔷，辛辛那提赛首场小威遭遇鏖战，打满三盘破掉对手发球胜赛局才惊险获胜。第三轮小威对手是13号种子萨卡里，后者上轮击败普汀塞娃。首盘比赛中，小威迅速进入到比赛状态中，前两个发球局轻松完成保发，第四局中小威开始冲击对手发球局，拿到破发点后萨卡里反拍失误挂网丢掉这局，小威顺势一个lovegame保发4-1领先。第六局小威又错失一个破发点，此后萨卡里状态逐渐提升，第九局小威的发球胜盘局遭遇挑战，30-30平后小威底线相持中正拍失误送出破发点，随后回球出界丢掉这局，萨卡里连破带保追成5-5平。盘末阶段小威重新夺回优势，保发第十一局后第十二局再度完成破发，7-5赢得首盘胜利。第二盘比赛中，萨卡里力拼开局首局就破掉小威发球局，随后一个lovegame保发2-0领先，但萨卡里的优势并没有维持多久，小威连续两个lovegame保发找回手感，第六局中完成回破追成3-3平。此后小威连续发力连保带破5-3领先，接下来发球胜赛局上送出0-40连续破发点，萨卡里抓住机会完成回破，此后两人各自保发比分来到6-6平。抢七中，小威率先完成破发一度4-1领先，此后萨卡里状态回升连续追分，7-5逆转赢得抢七拿下第二盘，总分来到1-1平。决胜盘中，率先发球的萨卡里轻松保发首局，第二局中小威发球局遭遇严峻挑战，体能下滑明显下送出破发点机会，两人在这局陷入反复争夺，萨卡里先后错失7个破发点机会，终于在第八个破发点上成功兑现，萨卡里顺势保发3-0领先。比分落后的小威士气低落，萨卡里则是越战越勇又打出一轮连破带保，比分来到5-0领先。小威随后身体出现不适移动变慢，第六局萨卡里错失7个破发点也是赛点，小威艰难保发避免吞蛋尴尬。萨卡里轻松拿下发球胜赛局，6-1赢得决胜盘胜利，总分2-1逆转挺进八强。大坂直美2-0亚斯特列慕斯卡（6-3/6-1）日本超新星大坂直美上赛季初拿下澳网冠军后状态下滑，直到赛季末中网夺冠才找回些许状态，本赛季澳网则在第三轮输给高芙。辛辛那提赛大坂直美上轮击败穆霍娃，在第三轮对手则是乌克兰好手亚斯特列慕斯卡，后者首轮就将名将大威淘汰出局。首盘比赛中，各自保发比分来到1-1平，第三局中亚斯特列慕斯卡率先发力，拿到40-15连续破发点机会，大坂直美随后打出高质量发球完成保发，第四局大坂直美第二个破发点上打出正拍制胜分破发，顺势一个lovegame保发4-1领先。落后的亚斯特列慕斯卡难以完成回破，大坂直美保发下6-3赢得首盘胜利。第二盘比赛中，大坂直美继续保持强劲的冲击力，首局在第二个破发点上反拍制胜分破发，第二局亚斯特列慕斯卡一度获得反攻机会，但错失三个破发点机会，大坂直美保发2-0领先 。第三局乌克兰选手完成一个lovegame保发，但随后无法再跟上大坂直美的节奏，日本超新星在第五局和第七局两度完成破发，6-1胜出第二盘比赛，总分2-0挺进女单八强。白俄罗斯名将阿扎伦卡状态仍旧在缓慢的恢复中，还没能找回昔日两夺大满贯冠军的状态，本站辛辛那提赛首轮直落两盘击败15号种子维基齐，第二轮则是战胜法国好手加西亚，第三轮迎来又一位法国名将科内，后者上轮将新科澳网冠军科宁淘汰出局。首盘比赛中 ，科内保发首局后第二局迅速展开冲击，在阿扎伦卡发球局拿到连续破发点机会，阿扎伦卡随后提升发球质量，连救三个破发点保发来到1-1平。此后两人各自保发比分来到1-1平，第七局阿扎伦卡率先实现破发，随后科内第八局迅速回破来到4-4平。盘末阶段第九局阿扎伦卡再度实现破发，接下来发球胜盘局中，科内错失三个破发点机会，阿扎伦卡惊险保发6-4赢得首盘胜利。第二盘比赛中，科内开局展开强势反攻，连保带破取得3-0领先优势，阿扎伦卡第四局化解破发点保发没有让比分进一步拉大。顶住了对手的强势后阿扎伦卡开始反攻，第七局打出连得4分的破发，随后保发比分来到4-4平。第九局阿扎伦卡再度破发，但随后发球胜赛局被对手回破5-5平，科内发球状态持续下滑发球局仍旧没能保住，阿扎伦卡又一个连破带保7-5赢得第二盘胜利，总分2-0获胜挺进八强，下轮将对阵本赛季澳网曾经打出黑马表现的贾贝乌尔。女单第三轮其他比赛中，8号种子孔塔直落两盘，6-4/6-2击败兹沃娜列娃晋级八强，12号种子康塔维特6-3/6-3战胜宝兹科娃，突尼斯好手贾贝乌尔次盘送蛋，6-3/6-0战胜麦克哈尔，14号种子梅尔滕斯6-2/6-3战胜库德梅托娃，女双比赛中，徐一璠梅里查尔组合继续前进，3-6/6-3/10-6击败美国组合高芙麦克纳利，挺进女双过八强。返回搜狐，查看更多<!-- 政务账号添加来源标示处理 --><!-- 政务账号添加来源标示处理 -->原标题：美网再损失一名大将！前法网冠军奥斯塔彭科宣布退赛北京时间8月26日，前法网冠军奥斯塔彭科成为了最新一位因为担心新型冠状病毒疫情而宣布退出美国网球公开赛的大牌球员。现年23岁的拉脱维亚人目前世界排名42位，2017年曾经在罗兰加洛斯一黑到底夺得法网冠军，当时她世界排名第47位。据《欧洲体育报》报道，奥斯塔彭科最后一次参加WTA巡回赛是在2月份的卡塔尔，当时她进入了最后16强。世界排名前10位的女选手中有6位已经退出了定于8月31日在纽约开始的美网大赛，分别是世界排名第一的阿什利-巴蒂、世界排名第二的西蒙娜-哈勒普、卫冕冠军比安卡-安德莱斯库、埃琳娜-斯维托丽娜、琪基-贝尔滕斯和贝琳达-本西奇。由于美国境内的新冠疫情仍然十分严峻，美网全程都将在没有球迷的情况下举行，主办方称之为“生物安全泡沫”。（Alse）返回搜狐，查看更多<!-- 政务账号添加来源标示处理 --><!-- 政务账号添加来源标示处理 -->原标题：辛辛那提赛：德约2-0胜桑德格伦 穆雷不敌拉奥尼奇搜狐体育消息 北京时间8月26日早间，2020赛季男子网球ATP1000系列大师赛辛辛那提站继续进行，在男单第三轮的比赛中，头号种子德约科维奇6-2/6-4直落两盘轻取桑德格伦，英国名将穆雷2-6/2-6不敌拉奥尼奇，卫冕冠军梅德韦杰夫6-3/6-3击败贝德内晋级。德约科维奇2-0桑德格伦（6-2/6-4）塞尔维亚天王德约科维奇最近两个赛季再度进入巅峰状态，上赛季连夺两个大满贯冠军后，本赛季开赛以来更是保持不败，18场连胜连夺ATP杯、澳网和迪拜赛冠军。辛辛那提赛德约首战轻取比兰斯基，在第三轮对手则是美国好手桑德格伦，两人此前两次交手德约保持全胜。首盘比赛中，德约一改首场的慢热状态，一上来首局就利用高质量的接发球展开冲击，率先逼出破发点机会后，正拍变直线完成破发，顺势一个lovegame保发下比分来到2-0领先。桑德格伦此前连续完成两次保发，但在第七局发球局再度失守，德约又一次高效的在破发点上兑现5-2领先，接下来发球胜盘局德约化解破发点保发，6-2赢得首盘胜利。第二盘比赛中，德约仍旧是力拼开局，桑德格伦一发质量不高连续送出机会，德约在第二个破发点上打出反拍制胜分，随后顶住对手反扑保发2-0领先。一轮各自保发后，第八局桑德格伦展开冲击，德约一发连续失误送出0-40连续破发点，但桑德格伦仍旧没能把握住机会，德约此后连救破发点保发。第九局德约错失五个破发点也是赛点，但桑德格伦仍旧无法攻破对手的发球局，德约lovegame保发后6-4赢得第二盘胜利，总分2-0获胜挺进八强，下轮对手则是德国好手施特鲁夫。英国天王穆雷经过赛季初的修养后，本站辛辛那提赛迎来了复出，首轮击败狄亚福后第二轮则是战胜强劲对手5号种子小兹维列夫。在第三轮穆雷迎战加拿大名将拉奥尼奇，两人生涯有过12次交手，穆雷9胜3负占据绝对优势，并且最近8次保持全胜战绩，但上一次交手已经是2016年的年终总决赛。首盘比赛中，一上来两人就进入到各自保发节奏中，比分很快来到2-2平，第五局穆雷发球局率先失守，拉奥尼奇底线强大的正拍进攻能力开始发挥，40-15连续破发点上再轰制胜分，连破带保4-2领先。第七局穆雷发球局仍旧表现不佳，拉奥尼奇正拍连续打出制胜分，又一个连破带保下6-2赢得首盘胜利。第二盘比赛中，穆雷本场一发质量不高，首局错失两个局点后送出破发点机会，尽管挽救一个破发点，但随后拉奥尼奇底线大角度正拍直线完成破发，保发后拉奥尼奇2-0领先。比分落后的穆雷苦苦寻找破发机会，但拉奥尼奇保持了高质量的发球，第六局化解两个破发点保发使得穆雷错失最好的破发机会，盘末阶段拉奥尼奇连破带保带走比赛胜利，6-2赢得第二盘总分2-0获胜，结束了对阵穆雷的8场连败。梅德韦杰夫2-0贝德内（6-3/6-3）俄罗斯名将梅德韦杰夫是赛会3号种子，也是本届赛事的卫冕冠军，上赛季梅德韦杰夫在北美赛季进入生涯巅峰状态，连续四周闯进各项赛事决赛，其中就包括拿下辛辛那提冠军和美网亚军。本赛季梅德韦杰夫还没有出彩战绩，在辛辛那提赛上第三轮对手是资格赛晋级的贝德内。首盘比赛中 ，贝德内保发首局后，第二局开始梅德韦杰夫掌控比赛节奏，连得8分完成连保带破，随后保发第四局取得3-1领先。此后梅德韦杰夫保持了非常出色的发球状态，连续保发下又在第九局完成第二次破发，6-3赢得首盘胜利。第二盘比赛中，比赛进程依旧波澜不惊，梅德韦杰夫步步为营建立优势，终于在第四局中抓住对手发球下滑之际拿到破发机会，底线连续调动对手完成破发，顺势保发下3-1领先。比分落后的贝德内难以完成回破，梅德韦杰夫保发继续扩大优势，并在第九局再度破发，6-3赢得第二盘胜利总分2-0挺进八强。男单第三轮其他比赛中，8号种子阿古特先丢一盘下，4-6/6-3/6-2逆转击败11号种子哈恰诺夫，7号种子戈芬1-2不敌施特鲁夫，奥佩尔科6-3/7-6战胜6号种子贝雷蒂尼，4号种子西西帕斯经历两个抢七，2-0击败16号种子美国好手伊斯内尔。返回搜狐，查看更多<!-- 政务账号添加来源标示处理 --><!-- 政务账号添加来源标示处理 -->原标题：柯洁绝杀率队卫冕农心杯 中国围棋赛场内外双丰收客户端北京8月22日电(记者 岳川) 狭路相逢勇者胜。在刚刚结束的第21届农心杯世界围棋团体锦标赛最后一盘较量中，中方主将柯洁顶住巨大压力，执白中盘战胜韩方主将朴廷桓，不负众望帮助中国队卫冕成功，第8次捧得农心杯。世界围棋团体锦标赛代表世界范围内最高水平的团体比拼，其重要程度无需赘言。加之本届农心杯又是自疫情爆发以来最具分量的围棋赛事，这自然令它更加受到中日韩棋迷的关注。过往历届世界围棋团体锦标赛的冠军一般在2月产生，今年由于疫情，后半程比赛被迫延后了近半年。好事多磨，由柯洁、范廷钰、谢尔豪、芈昱廷和杨鼎新组成的中国队，最终如愿卫冕成功。虽然日本队近年来实力相对不足，但韩国队兵强马壮，5人中包括4个世界冠军。特别是韩国等级分第一人申真谞，自拿下LG杯冠军后前景愈发被外界看好。因此中国队想要卫冕，并不容易。比赛进程也如外界所料，中国队赢得艰难。能够如愿卫冕，首先要归功于先锋杨鼎新的精彩表现。在本届农心杯首阶段比赛中，元晟溱、山下敬吾和金志锡先后败于杨鼎新之手；第二阶段，他又接连淘汰了一力辽、李东勋、申真谞与许家元。至此，豪取七连胜的杨鼎新把日、韩两队打得仅剩下各家主将，而中国队还一人未损。在农心杯历史上，包括胡耀宇、李昌镐、彭荃、姜东润、谢赫、党毅飞等棋手先后在单届比赛中完成五连胜，而申旻埈曾取得六连胜。第18届和第20届中，作为先锋出战的范廷钰两次取得七连胜，为中国队夺冠奠定了坚实的基础，那也是农心杯过往单届赛事中的连胜纪录。因此，“连下七城”的杨鼎新不仅追平了由范廷钰创造的连胜纪录，还再一次复制了“先锋会主将”的佳话。不过在去年底进行的第二阶段最后一盘棋中，杨鼎新憾负日方主将井山裕太。虽然他没能刷新纪录，但其惊艳的表现为中国队开启了冠军之门。主将柯洁同样功不可没。在朴廷桓渐入佳境时，压轴登场的柯洁终结了他的冠军梦。同为世界冠军，虽然近来朴廷桓的状态似乎不如队友申真谞，但经验丰富的他已连续多届以韩国队主将的身份参赛，这次也不例外。朴廷桓也用表现证明自己堪当大任，他在毫无退路的情况下四次退敌，最终请出了中方主将柯洁。柯洁与朴廷桓是老对手，图为2020第八届CCTV贺岁杯中日韩新春围棋争霸赛决赛 钟欣 摄尽管芈昱廷、范廷钰、谢尔豪先后不敌朴廷桓，但今日背水一战的柯洁一锤定音，终结悬念。至此，在最近9届世界围棋团体锦标赛中，中国队7次夺冠，再度展现了在围棋项目上强大的团体实力与人才厚度。日后回首本届赛事，除了杨鼎新、柯洁等人的精彩表现外，朴廷桓与范廷钰的重赛也会是令人印象深刻的记忆点。网络对局，最糟心的就是碰到网络掉线、机器故障等意外，类似的突发情况也发生在本届农心杯的比赛中。前日朴廷桓与范廷钰的对局，就在中断许久后宣布重赛。朴廷桓有个习惯，他喜欢在读秒进行到第9秒左右时落子，这也被他从当面对弈带到了网络对局中。意外发生在第157手时。在此之前，执白的朴廷桓表现稳定，棋形厚势，而范廷钰处于劣势。可直到这一手读秒时间到，观赛的棋迷也迟迟未能等到朴廷桓落子。从韩国棋院事后提供的视频中可见，朴廷桓在读秒进行到第8秒和第9秒时均有点击鼠标的动作，但屏幕上迟迟没有反馈，直至超时。随后朴廷桓示意工作人员，韩国棋院的结论是服务器正常，问题或许出在鼠标上。不过也有网友在观看视频后认为，是朴廷桓自己点错了位置。无论如何，超时的结果已不可改。柯洁一锤定音 资料图 中新社记者 曾鼐 摄无论是停一手还是直接判负，超时对于朴廷桓而言都意味着失利，也意味着韩国队全军覆没。不过经双方相关组织协商后，最终范廷钰和朴廷桓的这盘棋被判重赛。中国围棋协会副主席华学明说：“体育首先要遵循规则，但体育同时应该有它的‘温度’和‘精神’。”本届农心杯，中国队在棋盘上与棋盘外，大获全胜。(完)返回搜狐，查看更多<!-- 政务账号添加来源标示处理 --><!-- 政务账号添加来源标示处理 -->原标题：锦织圭第二次新冠检测仍为阳性 能否参加美网成未知8月22日电 北京时间22日凌晨，日本网球名将锦织圭在社交平台上公布了自己的第二次核酸检测结果。不幸的是，锦织圭的检测结果仍旧是阳性。锦织圭表示自己症状很轻，并且处于完全隔离中。在下周初还会做一次核酸检测，届时会向大家公布最新情况。同时，他也感谢了大家对他的关心。五天前，锦织圭宣布自己新冠病毒检测呈阳性，并因此退出即将开始的辛辛那提大师赛。据悉，按美国公共卫生当局规定，新冠阳性需要隔离10天，锦织圭有可能在美网开赛前5天解除隔离。尽管宣布退出了辛辛那提站比赛，但锦织圭却并没有对是否参加美网明确表态。按照计划，2020年美国网球公开赛将于将于8月31日开战。(完)返回搜狐，查看更多<!-- 政务账号添加来源标示处理 --><!-- 政务账号添加来源标示处理 -->原标题：莫法拉将战伦敦马拉松 为奥运只做兔子目标2:11:30近日，37岁的英国中长跑名将莫法拉宣布出战10月初的第40届伦敦马拉松赛。不过莫法拉的目标仅为2小时11分30秒，这是明年夏天东京奥运会男子马拉松的达标线，莫法拉这次参赛的目的就是为队友领跑做兔子，带动更多的英国队队友达标东京奥运会参赛资格。今年4月世界田联宣布，东京奥运会田径的达标审核于2020年4月6日至11月30日之间暂停，不过近日世界田联宣布马拉松的达标从9月1日起恢复。莫法拉曾在2018赛季参加过伦敦马拉松，当时他以2小时06分21秒完成比赛，不仅创造新的PB还刷新了尘封33年的英国全国纪录。而莫法拉的全马个人最好成绩，是他在2018年芝加哥马拉松赛上跑出的2小时05分11秒。莫法拉公开表示：“伦敦马拉松赛从我还是个学生的时候就对我非常重要，当他们要求我这么做时，我认为能提供帮助会很棒。我现在的状态很好，10月初的时候我会出现在伦敦马拉松赛场，这符合我的训练计划。现在我和一些准备参加奥运会预选赛的英国人在罗梅乌训练，他们都是好小伙子。目前在全球因为疫情缺乏比赛的情况下，这次伦敦马拉松是他们冲击奥运参赛资格的最佳机会。”今年的伦敦马拉松赛推迟到10月4日进行，4.5万大众跑者受疫情影响将无缘参赛，比赛将仅保留精英跑。比赛将在伦敦圣詹姆斯公园的一个封闭的环形赛道进行19.8圈，赛会将不允许任何观众观看，英国广播公司将对比赛进行现场报道。莫法拉目前的目标是保持状态，争取参加明年的东京奥运会，向卫冕男子10000米冠军努力。不过莫法拉将受到来自乌干达的切普特盖等新锐的冲击，卫冕之路充满变数。（Red）返回搜狐，查看更多<!-- 政务账号添加来源标示处理 --><!-- 政务账号添加来源标示处理 -->原标题：男排联赛八强提前揭晓七席 八一退赛福建负场清零晋级8月21日，2019-2020赛季全国男排超级联赛战罢小组赛第3轮，福建师范大学在D组直落三局以3-0（25-22、25-16、25-18）送蛋劲敌河北海瑞，虽然早前力拼三局以0-3被八一南昌零封，但后者由于主动退赛令福建获益负场清零。这样，全国男排超级联赛八强提前揭晓七席，分别是A组上海金色年华和河南、B组浙江与北京汽车、C组江苏南京广电猫猫、D组福建师范大学和山东。福建师范大学是由腾茂民挂帅，启用主攻10号施金赓（队长）和18号高杰铭、副攻6号梁金峥与9号陈艺祥、接应17号陈作栋和二传8号吴斋、自由人15号林日东搭档首发；反观河北海瑞则是由王彬执掌教鞭，派遣主攻12号李董马亚（队长）与15号隋翔宇、副攻1号马帅和18号史增超、接应10号姚宝龙与二传6号侯垠龙、自由人16号付冀丰携手出战。李董马亚第一局拦截陈作栋和史增超探头，河北男排由2-4连得2分追平后，被陈作栋后二突破至7-8好在陈艺祥跳发下网。福建男排凭借高杰铭与陈作栋相继重扣到13-11，河北由于隋翔宇拦网被借手出界再开炮连丢2分至12-15迫使王彬暂停。福建男排由高杰铭平拉开到19-15但遭姚宝龙和李董马亚连追4分，吴斋拦网领先局点至24-22后利用姚宝龙后二失误先胜25-22。河北男排第二局由于史增超触网和李董马亚被拦，开局落后1-6时由王彬暂停，温子华替补姚宝龙登场强攻被拦至6分差距。河北男排因为温子华后二下网和开炮，拦防施金赓失效到6-14由姚宝龙返场，福建男排通过陈作栋双快和施金赓防反至17-7。河北男排依靠马帅短平快与李董马亚平拉开到12-21，福建男排利用施金赓借手出界和孙昌豪开炮以25-16再胜一局。第三局吴斋跳飘球滚网落在界内和陈作栋拦网，福建男排在4-1后施金赓平拉开与陈作栋背平，并且施金赓后三和陈作栋后二至8-5。河北男排利用陈艺祥前排触网和马帅封堵建功由10-16追分到13-17，可惜孙昌豪与姚宝龙相继开炮失误至14-20。河北男排主教练王彬休战后依然难以阻止对方的如潮攻势，最终拦防不住陈作栋背平到18-25，由于尴尬两连败提前无缘八强。虽然留洋副攻饶书涵并没有回归助阵，但是接应陈作栋和主攻队长施金赓，联手贡献17和14分帮助福建完胜，河北接应姚宝龙斩获12分未能救主。至此，全国男排超级联赛八强提前揭晓七个席位，D组福建与冲冠热门山东同样是1胜0负力压河北0胜2负，携手A组上海2胜0负和河南1胜1负、B组浙江2胜0负与北京1胜1负、C组江苏2胜0负晋级复赛。（李显明）2019-2020赛季全国男排超级联赛第一阶段第3轮排名：1、上海金色年华：2胜0负6分、胜负局6-1、胜负分比值1.392（晋级八强）2、河南男排：1胜1负3分、胜负局4-3、胜负分比值0.962（晋级八强）3、天津食品集团：0胜2负0分、胜负局0-6、胜负分比值0.713（遗憾出局）1、浙江男排：2胜0负6分、胜负局6-2、胜负分比值1.115（晋级八强）2、北京汽车：1胜1负3分、胜负局4-3、胜负分比值1.013（晋级八强）3、广东深圳宝安明金海：0胜2负0分、胜负局1-6、胜负分比值0.871（遗憾出局）1、江苏南京广电猫猫：2胜0负6分、胜负局6-1、胜负分比值1.216（晋级八强）2、四川劲浪体育：1胜1负3分、胜负局4-3、胜负分比值1.090（出线待定）3、湖北男排：1胜1负3分、胜负局3-3、胜负分比值1.023（出线待定）4、辽宁男排：0胜2负0分、胜负局0-6、胜负分比值0.693（遗憾出局）1、福建师范大学：1胜0负3分、胜负局3-0、胜负分比值1.339（0-3八一成绩取消、晋级八强）2、山东体育：1胜0负3分、胜负局3-0、胜负分比值1.316（晋级八强）3、河北海瑞：0胜2负0分、胜负局0-6、胜负分比值0.753（遗憾出局）4、八一南昌：0胜0负0分、胜负局0-0、胜负分比值0（主动退赛）返回搜狐，查看更多<!-- 政务账号添加来源标示处理 --><!-- 政务账号添加来源标示处理 -->原标题：许昕樊振东建功马龙连胜 模拟赛“准奥运天团”登顶8月21日晚间，2020中国乒乓球队东京奥运模拟赛在海南陵水展开压轴大战，马龙、许昕、樊振东组成的男一团在男团决赛中迎战林高远、梁靖崑和王楚钦。第一盘男双比赛马龙、许昕联袂出战，对阵梁靖崑/王楚钦。首局比赛马龙./许昕相对轻松地以11-7胜出；易地再战两人开局5-1领先并以11-6再胜一局。第三局比赛梁靖崑/王楚钦一度5-3、6-4领先，中局阶段两位奥运会冠军重新掌控局面将比分扳成7平。此后马龙、许昕再接再厉，11-9赢下开门红。第二盘男单比赛由樊振东对阵林高远。首局2平后林高远连得两分，4-2领先进入中局。中局两人互有攻守，樊振东一度将比分扳平。尾局阶段林高远再度掌握主动权，11-8先胜一局。第二局樊振东一路领先，带着7-2的比分进入尾局。最终他以11-3扳平局分。第三局樊振东尾局前始终稍占上风，尾局阶段他连续得分，11-8将局分反超。第四局樊振东一路顺风顺水，最终11-6锁定胜局。第三盘男单比赛由马龙对阵王楚钦，两人既是北京队队友，也是去年赢得布达佩斯世乒赛男双冠军的搭档。首局马龙开局3-1领先，进入中局时领先优势曾扩大到四分。尾局阶段王楚钦凶猛反扑，一度10-9、11-10拿到两个局点。关键时刻马龙的表现更加稳定，最终他14-12赢下这一局。易地再战大满贯得主稳扎稳打，始终变现得棋高一着，结果11-6再胜一局。背水一战的王楚钦在第三局1-4落后时叫了一个暂停，此后他奋勇将比分扳平并7-5实现反超。最终王楚钦14-12扳回一局。第四局大部分时间双方呈现一种均势，7平之后马龙连得四分，11-7赢得本盘比赛的胜利，同时男一团也以3-0的盘分在本次模拟赛男团项目中最终登顶。（搜狐体育 温斯顿/文）返回搜狐，查看更多<!-- 政务账号添加来源标示处理 --><!-- 政务账号添加来源标示处理 -->原标题：德约：网坛疫情不能全怪我 再来一次还会办比赛德约接受《纽约时报》专访：你不能把所有事情都怪到一个人头上。即将开始的美网，德约科维奇就是男单冠军的最大热门，因为纳达尔和费德勒都不参赛。纳达尔的退赛理由是“美国无法控制疫情”，但在已经新冠痊愈的德约看来，这些都不是阻碍他的理由。21日，德约接受了《纽约时报》的专访，他没有回避自己身上的争议——6月他组织的慈善表演赛因防疫措施松散导致聚集性感染，他因此遭受诸多批评。“你不能把所有事情都怪到一个人头上”——如果再来一次，他说自己依然会坚持举办表演赛。德约举办的比赛毫无防疫措施。“我只是乏力、味觉丧失”今年6月，德约科维奇组织进行了一项名为阿德里亚巡回赛的慈善表演赛，结果由于赛事的防疫措施形同虚设，球员和球迷在场内场外毫无防护地接触，造成了一场聚集性感染。除了德约科维奇夫妇自己被确诊感染新冠之外，参加了比赛的迪米特洛夫、丘里奇、特洛伊基等球员，以及教练伊万尼塞维奇等人也都感染新冠病毒。如今，德约科维奇的新冠已经治愈，他也抵达了美国准备即将开始的辛辛那提大师赛和美网。在接受《纽约时报》采访时，德约称自己的新冠病情并不严重，只是经历了诸如乏力、味觉丧失等轻度症状，恢复训练后也觉得体力有所下降，但整体而言并未造成太大影响。“我想打球，这就是我身在此处的原因。个人来说我并不害怕身处危险，但我会非常小心，跟所有人一样遵守相关的规定。”和大部分参赛球员被封闭住宿在指定的酒店不同，德约科维奇和团队成员选择了自己租房住。按照规定，球员需要自付房租费用，并且要支付安保人员进行全天候“监控”的费用，以此保证遵守防疫规定。虽然费用高昂，德约还是认为很值得，因为相比官方酒店，租房住的条件还是会舒适许多。而且经过德约做主席的ATP球员工会的争取，参加美网的球员在美网结束后到欧洲进行红土赛季比赛时，不用再接受入境隔离，这也解决了德约和很多球员的“后顾之忧”。德约和NBA巨星约基奇在塞尔维亚相遇，两人双双确诊新冠。组织表演赛，我不后悔在组织的慈善表演赛出现新冠感染后，德约遭受了不少批评。但对于这些批评，德约本人并不认同，并且表示如果重来一次的话，自己还是会选择办赛。虽然表演赛期间球员和球迷之间密切接触几乎毫无防疫措施，球员还集体去夜店，但德约表示，这是由于那段时间塞尔维亚和克罗地亚疫情缓解，防疫规定的严格程度有所下降。“可能其它国家的人看着会以为我们疯了，我完全理解。可能我们不该去夜店，那是赞助商组织邀请的，大家都很开心，所有人都很过得很高兴。”“说实话，我不觉得我做错了什么。对于被感染了的人我很难过，但我不会因此对该区域的感染者觉得愧疚，你不能把所有事情都怪到一个人头上。”事实上，除了组织表演赛导致集体感染之外，德约还有另一桩关于疫情的争议——此前他曾表示，自己不想为了旅行参赛而被强制接种新冠疫苗。对此他表示，“我并不是完全反对疫苗，我只是不想被强迫注射东西到我的身体里，我相信会有能够帮助控制疫情并且副作用小的疫苗出现。”“据我所知新冠病毒在不断变异，疫苗是否真的能解决问题？”德约在比赛期间还和朋友们踢了场足球。美网唯一“巨头”，志在追赶费纳在费德勒因伤退出，纳达尔也因疫情放弃美网的情况下，德约自然成了今年美网男单冠军的最大热门人选。“这感觉很奇怪，因为他们俩都是传奇级别的选手，不管现场有没有观众，大家肯定都会很想念他们。”德约说。目前费德勒手握20座大满贯奖杯，纳达尔有19座，德约有17座，因此在美网，德约很可能收获自己的大满贯第18冠，缩小和纳达尔的差距。而在过去7个大满贯冠军头衔中，德约拿下了5次，并且他已经三度问鼎美网——“我希望能在网球世界达到更高的高度，那是我继续打球的原因。”与此同时，德约还有机会打破费德勒“310周排名世界第一”的纪录——只要德约保持自己的世界第一排名到明年3月份就可以超越费德勒。而对于美网来说，德约科维奇决定参加比赛也是一个好消息。否则一旦费纳德“三巨头”集体缺席，美网的关注度势必大为下降。德约表示，“首先我考虑的是自己和团队的身体健康状况，如果没问题的话，我作为目前的高排名选手，自然也会感到有责任参加比赛。这对网球运动的继续也很重要。”返回搜狐，查看更多<!-- 政务账号添加来源标示处理 --><!-- 政务账号添加来源标示处理 -->原标题：奥运夺冠四周年：女排出镜助威联赛 备战东京牺牲小我在四年前的里约奥运会逆袭折桂，在四年后的体育总局进行封闭集训，中国女排在走下领奖台的那一天起践行从零开始。我们不会忘记朱婷那颗摧城拔寨的大心脏，不会忘记惠若琪探头夺冠的欣喜飙泪，不会忘记张常宁诡异跳发球制造的杀机，不会忘记袁心玥抛出乐翻天的搞笑金句……虽然女排姑娘们封闭集训对于外界球迷来说颇为神秘，但有幸获邀通过云直播模式为男排联赛出镜助威和分享心得。随着全国男排超级联赛正式重启，正在北京进行封闭集训的女排姑娘们，也有望跟随恩师郎平以云直播模式出镜助威。在四年前这个特殊的日子里，中国女排面对博什科维奇领衔的塞尔维亚队，激战四局以3-1翻盘勇夺里约奥运会冠军。我们不会忘记中国女排前队长惠若琪，在冠军点凭借敏锐探头球锁定胜局的欣喜飙泪，毕竟她为这一刻付出的太多……。我们不会忘记惠若琪左肩膀留下的那七颗钢钉，不会忘记她历经两次心脏手术坚持重返赛场的勇气，也不会忘记她退役后华丽转身为公益事业践行。同样，我们不会忘记惠若琪荣膺里约奥运冠军的关键探头球，背后功臣是张常宁采用高质量跳飘球制造的这一杀机。张常宁从由于拒绝重返沙排国家队被封杀，到被郎平钦点兼任中国女排主攻和接应双替补，在国家队进进出出也算颇为坎坷。虽然曾经饱受膝伤困扰甚至尿血，但张常宁还是在去年世界杯迎来技战术巅峰，并且成功肩挑起朱婷对角的主力重任。牵手吴冠希准备步入婚礼殿堂的张常宁，出于备战东京奥运会的考虑选择牺牲小我，未来登上领奖台的那一刻或许是最宝贵的新婚礼物。当然，我们更不会忘记朱婷是里约奥运决赛的得分功臣，特别在先丢一局的不利形势下，第二、三和四局所展现出来的核心价值。同样不会忘记1/4决赛逆天淘汰巴西的那段记忆，朱婷在决胜局战至8-7后独得5分，赛点球后三绝杀送东道主悲情回家一幕。荣膺两届世界杯和里约奥运会MVP，朱婷还斩获三大赛最佳主攻，加上世俱赛、欧冠、土超和排超单项奖，不愧为世界排坛的顶级球星。作为中国女排队长和箭头人物，朱婷在东京奥运会上将面对更多的考验，好在有女排姑娘们为她共同分担。四年前在里约奥运会成功折桂后的采访，被问及“（中国女排）总是在关键时刻逆转，真的不是一般人能够做到的？”，袁心玥抛出乐翻天的金句“我们是‘二’般人，哈哈”。就是这样搞笑的袁心玥搭档朱婷坐镇中国女排，提携王梦洁、李盈莹、杨涵玉和王媛媛等新生代上位。得益于新老交替地顺利完成，让中国女排连夺大冠军杯金牌、世锦赛铜牌和世界杯金牌，成为东京奥运会的冲冠大热门。女排姑娘们在封闭集训提升卫冕砝码的同时，有望通过云直播方式为男排小伙子们助威，并且分享里约奥运逆袭夺冠的成功心得。（任煜寅）返回搜狐，查看更多<!-- 政务账号添加来源标示处理 --><!-- 政务账号添加来源标示处理 -->原标题：大动作！ 中国乒协将组国家青少集训队和少儿集训队2019年中国乒协召开组建国青（少）队座谈会2020年8月20日，中国乒乓球协会发布公告，将于2020年底正式组建国家乒乓球青少集训队（以下简称国青队）和国家乒乓球少儿集训队（以下简称国少队）。国青队将由年龄范围在11-14岁的男女各32名队员组成，国少队则是由年龄在7-10岁的男女各32名队员组成。两支队伍将采用集训制，根据每年的赛事安排，举行不少于2次的集训，由协会负担经费并发放装备，入选运动员将有机会代表中国队参加同年龄段国际赛事。后备人才培养是中国乒乓球保持长盛不衰的重要基石，中国乒乓球协会历来高度重视后备人才培养工作。为成立国青、国少队，中国乒协多次召集行业专家、国家队教练员、省市基层教练员针对新形势下后备人才培养工作进行了专题研讨，梳理了我国乒乓球后备人才培养的发展思路，对成立国青队和国少队的可行性进行了充分调研、探讨与论证，一致认为组建国青、国少队势在必行。公告发布的同时，中国乒乓球协会还正式下发了第一期国青、国少队选拔办法，在原有省、自治区、直辖市优秀运动队人才培养和输送模式的基础之上，更加开放：面向社会、面向学校、面向俱乐部、面向个人公开选拔优秀后备人才，最大限度激发社会的动力和活力，进一步夯实国乒青少年儿童后备人才基础。根据目前疫情防控的需要，第一期选拔赛分两阶段进行：第一阶段选拔赛由各省、自治区、直辖市乒协在其辖区范围内公开举行，并于9月起在全国各地陆续开赛；第二阶段选拔赛由中国乒协统一组织。赛事报名通知会在各省、自治区、直辖市乒乓球协会以及中国乒乓球协会官方网站同时发布，欢迎符合年龄要求的广大青少年儿童运动员积极踊跃报名参赛，在国青、国少队的舞台上充分展现自己、实现乒乓梦想。返回搜狐，查看更多<!-- 政务账号添加来源标示处理 --><!-- 政务账号添加来源标示处理 -->原标题：日媒：东京奥运圣火传递拟维持原日程 3月开始当地时间3月19日，2020年东京奥运会圣火交接仪式在雅典帕纳辛奈科体育场进行。图为井本直步子托起火种。客户端8月20日电 据日本共同社报道，关于受新冠肺炎疫情影响而延期至明年夏季的东京奥运会圣火传递活动，组委会已初步决定，基本维持原定巡回日本全国47个都道府县的121天日程。明年3月25日以福岛县足球设施“J-Village”(位于楢叶町、广野町)为起点的计划预计将再度进入准备阶段。报道同时指出，根据今后的疫情，也可能会对包括天数在内的实施方式进行调整。随着奥运会延期，组委会为开展涉及整体运营的成本削减等工作，考虑对圣火传递也进行简化。不过报道援引奥运相关人士言论称，即便减少天数，对压缩经费的效果也不大，变更计划还需要得到地方政府和赞助商等许多相关方面的理解，因此放弃。据分析，有关在各地举行的圣火抵达庆祝活动，组委会将与各都道府县的执委会就缩小规模或取消等简化事宜展开磋商。东京奥运圣火传递活动原定今年3月26日以J-Village为起点，历时121天巡回日本全国。组委会表示，拟在重启的圣火传递中优先已选定的约1万名火炬手，以及包含各地名胜古迹等的路线。(完)返回搜狐，查看更多<!-- 政务账号添加来源标示处理 --><!-- 政务账号添加来源标示处理 -->原标题：穆雷连线网友，尽情展现英式幽默即将开赛的北美网球赛事，除了是否能产生新的大满贯冠军，德约科维奇新冠肺炎后状态如何等看点外，对于久违上阵的穆雷，大家也是关注颇多的。毕竟，身为巨头之一，大师赛和硬地场向来表现良好的他，这次战绩如何，也是人们所关心的话题。穆雷如此受球迷喜欢，除了与他的成绩有关外，也离不开他幽默如邻家大男孩般的性格。最近，已经到达纽约备战的穆雷就和网友进行了一场有趣的互动。应对网友的刁难提问，穆雷表现得机智有趣，当被问到：“你觉得谁才是GOAT时（史上最佳）”，穆雷绕开话题直接回答：“塞雷娜！” 这不得不让人对他竖起大拇指！可网友哪里是省油的灯，继续对他不依不挠：“费德勒的06，纳达尔的10，德约的11和你的16哪个自然年更厉害？” 一向谦虚的穆雷表示：“我肯定是最后一名，至于他们如何排名，这可真不好说，大概要看场地发挥情况吧！” 这是不是又一个教科书般的“答记者问“？我们真可以称呼其为“社会雷“了！而被问到其它问题时，他也尽情展现了自己的风趣和幽默：——“你最想偷到哪位球员的什么技术？” “伊斯内尔的发球，我几乎很难接到！”作为堪比德约科维奇接发球的人，穆雷给予了这尊美国大炮极高的评价！——“现役前十中你最喜欢谁？为什么？” “我非常喜欢看纳达尔的比赛，因为他总是充满了激情。孟菲尔斯也很厉害，他总是能够让你忍俊不禁。当然，克耶高斯专注起来也是可以的。”一下子就把老中青三代都概括了，从激情、潇洒、天赋三方面给予了这三位对手相当单位的的评价！前不久的马德里电竞赛（因为新冠肺炎疫情，马德里大师赛今年取消，只进行了电竞赛，穆雷在这项赛事中夺冠），穆雷的表现得到了一致的认可。当被问到——“基于你在马德里电竞赛那么精彩的解说，退役后你会考虑当一名解说员吗？” “我的声音在电视里太可怕了！”穆雷间接表明了自己的态度，我还是好好打球，争取晚点退役吧！<!-- 政务账号添加来源标示处理 --><!-- 政务账号添加来源标示处理 -->原标题：温网冠军巴托丽：今年的美网冠军并不能算得上真正的大满贯冠军虽然绝大多数人都不看好美网能够顺利举办，但美网最终还是硬着头皮上了。但关于今年美网冠军的含金量的问题却成了网球圈里讨论的一个热点，很多球迷认为今年美网尤其是女网冠军含金量太低，毕竟今年已经有六名女子网球现役前十宣布退出美网。分别是世界第一巴蒂、世界第二哈勒普、世界第五斯维托丽娜、世界第六安德莱斯库、世界第七贝尔滕斯、世界第八本西奇。近日，温网冠军巴托丽就在社交媒体上发帖表示今年的美网冠军含金量太低，不配叫做大满贯冠军。她写道：“我觉得今年的美网冠军恐怕自己都很清楚自己并没有真正地赢得美网，你应该知道其实你自己只是赢得了一项普通的巡回赛而已。那么多优秀球员都退出了比赛，这种情况下你赢得的冠军并不能称之为大满贯冠军。”确实在参赛球员的世界排名这一点上，今年的美网不能和以往的任何一届大满贯赛事相提并论。但今年美网同样有很多以往的大满贯赛事未曾出现过的情况，这些情况将为今年参加美网的球员增加许多以前不会出现的困难。首先是今年美网没有观众，虽然网球一直被称作一项孤独的运动，上了场后就是独自一人迎接挑战。但在有观众的情况下，球员是可以得到观众的支持的，观众的掌声、喝彩都将为孤身一人的球员带去前进的勇气。这对于球员来说是作用很大的，有许多球员只有在自己国家举办的巡回赛才表现的好，就是因为在自己国家观众大都支持自己，无形之中自己的表现也会更好。而今年的美网是没有观众的，球员必须独自面对赛场上发生的一切，这将是对所有参赛球员心理素质上一个极大地考验。第二是今年美网制定了严格的防疫措施，每位球员都必须在隔离区内生活，一旦越界就将面临被取消参赛资格的惩罚。每一位球员赛前都有不同的习惯，就像高考前的学生一样，有的喜欢静静的休整为第二天的比赛做准备，有的则喜欢出去放松一下。但现在所有的球员都被强制隔离起来不能越界，这无疑也将使得球员在比赛中很难像以前发挥的那么好。最后我想说的一点就是，无论有多少球员退出了今年的美网，但今年美网仍然是128位选手参赛，想要获胜同样需要经过七轮比赛的考验，这和其他较低级别的巡回赛是有本质差异的。多一轮比赛和少一轮比赛对于球员的体能以及心理承受能力的考验都是相差很大的，尤其是竞争异常激烈的大满贯比赛。<!-- 政务账号添加来源标示处理 --><!-- 政务账号添加来源标示处理 -->原标题：京沪男排开赛八个月迎首秀 苏川争榜首辽鄂死磕输不起8月20日，2019-2020赛季全国男排超级联赛正式重启，卫冕冠军上海和冲冠热门北京由于在早前轮空，开赛后时隔八个月后终于迎来首秀。这一排坛历史上的神奇纪录，源于全世界防疫工作形势的严峻，同样受到影响的还包括十三位外援未能如愿来华参赛。男排A组上海和B组北京在小组赛第2轮的目标自然是开门红，至于竞争强敌河南与浙江则是力争两连胜锁定出线名额。男排C组江苏和四川需要为榜首而战占据有利位置，反观湖北死磕辽宁显然是输不起，毕竟两连败垫底预示着铁定提前出局。全国男排超级联赛时隔八个月重启，正如排管中心主任李全强所言，这涉及到男线生存问题，避免俱乐部解散造成人才浪费。男排联赛首轮于1月19日上演，A组河南3-0零封天津，B组浙江3-1擒获广东，C组江苏3-0轻取湖北、四川3-0送蛋辽宁。男排D组则是山东3-0击败河北，八一同样是3-0横扫福建，然而八一宣布退出联赛重启，意味着福建负场清零逃过一劫。然而，男排联赛在春节前只打一轮就被迫停赛，这是基于全国防疫工作形势的要求，直至八个月后才由排管中心确认重启。冲冠热门北京男排和卫冕冠军上海停赛前轮空，开赛时隔八个月才终于迎来首秀，创造出世界排坛历史上的神奇纪录。北京男排在B组静候浙江可谓强强对话，后者首轮激战四局力克双外援助阵的广东，即便是全华班阵容也不容小觑。鉴于伊朗二传马鲁夫、古巴主攻莱昂纳多和法国副攻勒鲁三位外援缺阵，北京男排如何弥补短板需要接受实战考验。浙江男排坐拥父子兵吴胜和吴浩、超新星张景胤，对轰双子星江川与刘力宾左右胜负走势，倘若闯关北京锁定两连胜即可提前出线。卫冕冠军上海男排同样面临外援离队的困扰，意大利接应萨比和主攻乌尔瑙特未能来华，导致进攻三叉戟只靠戴卿尧独撑。上海男排贮备两位接应孙泽源和学生兵武弸智，后者更是在热身山东时被委以重任，但主教练沈琼后招是副攻张哲嘉客串。国手戴卿尧主攻对角引进山东内援付侯文，引发前国少黄彬与韩添伊内部竞争，显然沈琼认为后两位尚有提高空间。战术组织核心詹国俊伤停影响不小，福建二传郭成驰援能否阻截河南A组两连胜，这对于上海男排手握晋级主动权来说相当重要。由于湖北和辽宁男排在D组先折一阵，此番对垒输家不得不面对两连败的尴尬境地，一旦落败显然对于出线形势相当不利。江苏男排原本大手笔引进双外援，志在联赛放手一搏冲击奖牌，然而塞尔维亚主攻契罗维奇和黑山接应M-博伊奇来华被拒。虽然江苏男排接应尚有刘向东压阵，但张晨主攻对角俞元泰身高欠缺是事实，主教练卢卫中想通过外援补强的愿望落空。隔网挑战同样先胜一场的四川，江苏拦防需要关注接应郭顺祥和副攻彭世坤，这一场对决影响到男排D组的榜首之争。（李显明）2019-2020赛季全国男排超级联赛第一阶段第2轮赛程：13：00（A组）河南男排VS上海金色年华15：00（B组）北京汽车VS浙江男排17：00（C组）湖北男排VS辽宁男排19：30（C组）江苏南京广电猫猫VS四川劲浪体育返回搜狐，查看更多<!-- 政务账号添加来源标示处理 --><!-- 政务账号添加来源标示处理 -->原标题：白俄罗斯网球，也是东欧网坛一股不可忽视的力量从纳芙拉蒂洛娃到辛吉斯，从库尔尼科娃到莎拉波娃，再到塞尔维亚双姝，再到现在的捷克军团，斯拉夫民族为女子网坛贡献的名将可以说是既有顶尖的实力派，又有顶尖的偶像派，至于颜值和实力并存的就更多了。不过在东欧-南欧网坛，有一个国家经常被忽略，那就是白俄罗斯。尽管白俄罗斯比起俄罗斯、捷克、塞尔维亚等斯拉夫国家来说，算不上网球强国，但来自白俄罗斯的选手们，也是网坛一股不可忽视的力量。白俄罗斯网坛最有名的选手当属阿扎伦卡。从出道时的“白俄罗斯天才少女”，到后来的“白俄罗斯单亲妈妈”，阿扎伦卡的职业生涯起起落落，但唯一不变的是她那颗坚韧的白俄女孩的内心。早年的她，以退赛、争议出名，是我行我素的“痞子扎”。后来登上世界第一成为大满贯冠军，又成了心理素质极佳的女皇扎。再后来在当打之年生下儿子leo，成为坚强的单亲妈妈，最让人佩服的是阿扎的内心，没有什么人和事可以将她击垮。阿扎在2012、2013蝉联澳网女单冠军，同时也是2012、2013年美网亚军的获得者。在双打和混双赛场上她也取得了不错的成绩，和同胞米尔尼搭档夺得了2007年美网混双冠军和2012年伦敦奥运会混双冠军，和鲍勃布莱恩搭档夺得了2008年法网混双冠军。如果把莎娃称为俄罗斯的网球名片是当之无愧，那么把阿扎称为白俄罗斯的网球名片更是实至名归。而且就实力来说，如果不是因为碰上渣男展开夺子大战，阿扎的成就不可能仅限于两个大满贯冠军。中国球迷很熟悉的另一位白俄罗斯球员应该就是奥尔加加沃尔索娃，毕竟她的匹克广告可谓深入人心。作为匹克的当家花旦，加沃尔索娃的成绩却不像同胞阿扎那么显赫。她最亮眼的成绩也不过是2010年中国网球公开赛女双冠军。当然她另一个为人熟知的记录就是在被中国选手李娜在四大满贯赛场上完成“全满扫”伟业。加沃尔索娃前两年因为生子选择退役，复出后她的排名提升很快。相信等疫情过去，她能继续在赛场上发光发热。萨巴伦卡是继前辈阿扎伦卡以后的第二位白俄天才少女，她也是目前的白俄一姐。2018年她在武汉公开赛一鸣惊人，以两个6-3战胜康塔维特夺冠，此后她在中国这块福地又拿下深圳公开赛，完成武汉公开赛的卫冕，拿下珠海精英赛。职业生涯的五个wta冠军有四个在中国夺得，中国女儿的称号名不虚传。而且萨巴伦卡在面对各大顶尖选手时均有胜绩，很多人看好她成为下一个阿扎伦卡。不过目前来看萨巴伦卡比起前辈阿扎来说还差的远，她的大满贯战绩从来没突破过第四轮。尽管阿扎也是23岁才拿到第一个大满贯冠军，但在此前她已经多次进入大满贯八强和四强。萨巴伦卡经常会在领先的情况下葬送好局，“抽风”的毛病让人不禁想起李娜和她的好姐妹科维托娃。不过东方不亮西方亮，在去年的美国网球公开赛女双决赛中，萨巴伦卡/梅尔滕斯组合战胜了两位（前）世界第一阿扎伦卡/巴蒂组合，夺得美网女双冠军。萨巴伦卡毕竟还年轻，未来还有无限可能。目前的白俄罗斯三姐萨斯诺维奇也是一位神奇的球员。她最为人津津乐道的不是她多次从资格赛突围的神奇经历，也不是她在联合会杯为国家所做的贡献，而是她的吞蛋数量。萨斯诺维奇经常收获6-0的比分，可以说是网坛的吞蛋专业户。更神奇的是，她还经常能在吞蛋的情况下逆转，真可谓“知耻而后勇”。<!-- 政务账号添加来源标示处理 --><!-- 政务账号添加来源标示处理 -->原标题：PEL新军创造多项历史 不鸽助力STE冲击总冠军8月16日，随着最后一局比赛结束，PEL和平精英职业联赛S2赛季常规赛正式落幕。STE电子竞技俱乐部蝉联周冠军拿下金腰带！并创造多项历史纪录！STE成为S2赛季唯一一个蝉联周冠军的队伍，也是S2赛季唯一一个拿过三连胜的队伍，同时以80分的得分成为S2赛季单日最高积分纪录保持者。最终STE位列常规赛第三名挺进总决赛，恭喜他们！在第四周的周决赛中，STE发挥神勇，成功拿下周冠军，让我们一起回顾下他们的常规赛之旅。在第三周拿下周冠军后，STE已经找到了取胜之匙，队员之间的配合越发默契，在比赛中各司其职，团结一心，将战队的战术完美执行。无论是运营还是战斗都能快速做出最正确的决断，在原有钢枪猛男的基础上不断增强对于地图的理解，最后在第四周周决赛以三连胜之姿毫无悬念的拿下周冠军，再度为自己正名。在PEL S2赛季中，每个比赛日四场比赛，在此之前STE、4AM、AgFoxBlack都保持着四局比赛里吃两次蛋糕的记录。而在常规赛的最后一天，STE在周决赛中展现出了非凡的战斗力，前三局全部独占鳌头，完成了三连胜的壮举，风头正盛，所向披靡！凭借三连胜的佳绩，第四周的周冠军荣誉也毫无悬念的被STE摘下，再次恭喜STE！作为PEL的新军，STE在常规赛的第一天比赛中就先声夺人，在第三局成功吃蛋糕，登上了当日的榜首，也让不少老牌战队见识到了STE“肆意燎原”的勇气。但是在前两周的周决赛中，STE表现平平，也让不少粉丝对战队情况产生了担心。经过战队的及时调整，STE在第三周成功捧得金腰带，不仅仅是战队实力的证明，也让所有STE粉丝吃下了一颗定心丸。伴随着STE在第四周卫冕周冠军，他们也成为了S2赛季中唯一一支两次夺得周冠军的战队！伴随着S2赛季常规赛的结束，在各项数据统计中，STE战队在场均输出、场均淘汰、前5率中均名列前茅，更是以19.44%的吃蛋糕率拔得头筹！可以毫不夸张的说，STE已经跻身于PEL战队的第一行列，这对于一支初创的新军而言，更是尤为不易。还记得赛季开始之初，STE的队员纷纷立下FLAG，珊志说第一周没有拿到周冠军，就直播唱《征服》；释怀说第二周淘汰榜不进前三就请队友吃海底捞；FRUIT说第三周没有拿到周冠就给大家表演龙吸水；WYY说第四周没有拿到击杀王也唱征服，让珊志去女装。而WYY女装也成为了粉丝间的一个梗，甚至在队员的赛后采访中，珊志说大家就是为了不看WYY女装而努力去争夺周冠军的，最终他们也说到做到，成功拿到周冠军。WYY也继续保持自己的杀手本色，最终以65的淘汰数排名赛季第二，这样言出必行的作风，也无愧是他们钢枪猛男的称号呢！在第四周，STE还以80分的成绩，打破由他们自己保持的单日最高积分纪录！屡破纪录的他们，更值得我们对STE的决赛之旅抱有信心！STE的出色发挥自然也引发了和平精英爱好者的广泛关注，他们注意到在STE队员的队服上印有“不鸽APP”的字样，纷纷打听起来“不鸽”是什么来头。其实不鸽作为STE的赞助商，对于这支新军的表现十分惊喜！不鸽诞生于2018年12月，作为世界大学生电子竞技联赛WUCG的官方赛事指定APP，不鸽通过WUCG赛事聚集了海量高校电竞玩家和核心游戏爱好者，并内置语音社交等多个模块为广大用户提供社交新体验，打造专属年轻人的电竞文化交流平台。本次不鸽选择赞助STE电子竞技俱乐部，一方面是看重STE俱乐部作为PEL的新势力，实力不俗，冲劲十足，很好的表现了当下年轻人的活力。一方面是通过社交APP与电竞俱乐部的合作，拓展不鸽在电竞行业的影响力，助力其进一步完善“电竞-娱乐-社交”生态。同时不鸽中丰富的公会资源，也可以为STE俱乐部提供潜在的青训选手，甚至是教练、战队分析师等电竞幕后岗位。未来不鸽还将和STE俱乐部在商业合作、明星陪练、栏目直播等领域进行更多合作，相信有不鸽的助力，STE这次的总决赛之旅必然会更加顺畅！子鼠开天，肆意燎原，STE的战队口号十分响亮。相信有不鸽的助力，这帮永远不服输、敢于开天辟地的小伙子们，将会以果敢为枪，肆意发挥，向着总冠军的荣耀发起最强冲击！返回搜狐，查看更多<!-- 政务账号添加来源标示处理 --><!-- 政务账号添加来源标示处理 -->原标题：恭喜！又一女排名将走进婚姻殿堂，她被誉为是排球“小仙女”受到疫情影响，今年几乎所有的排球赛事都已取消或延迟，大部分排球运动员都没有比赛可打，不过即使如此，很多球员也没闲着，近日又有一女排名将完成了自己的人生大事，俄罗斯女排美女副攻费迪索娃近日举办了婚礼，由于众所周知的原因，费迪索娃的婚礼略显冷清，只有她的部分亲戚朋友参加了费迪索娃的婚礼。实际上费迪索娃早在2015年就已经接受了男朋友的求婚，举办婚礼也就是走个过场而已，今年三月份，费迪索娃就对外表态，东京奥运会之后自己将会走进婚姻殿堂，现在东京奥运会延期一年进行，不过费迪索娃似乎并不想把自己的婚礼也延迟一年再来举办，随着婚礼的如期进行，这位被球迷誉为排球“小仙女”的球员从此开启了人生新篇章。费迪索娃是世界女子排坛公认的美女，即便在美女如云的俄罗斯女排队中，费迪索娃也是“神仙姐姐”般存在，费迪索娃不仅颜值高，她的球技同样出众，身高达到1.91米的费迪索娃是近年来俄罗斯女排涌现出来的一名优秀副攻，费迪索娃的进攻和拦网相对比较均衡，这也她近几年成为俄罗斯女排副攻线主力的主要原因。去年东京奥运会女排预选赛上，俄罗斯女排与韩国女排激战五局险些阴沟翻船，凭借费迪索娃不可思议的九个拦网得分，俄罗斯女排艰难击败亚洲劲旅韩国女排，第一时间获得了东京奥运会参赛资格。要不是提前出线，以俄罗斯女排现在的实力，她们未必能在今年年初的东京奥运会预选赛欧洲区资格赛中拿到仅有的一张奥运会门票，从某种意义上说，费迪索娃是俄罗斯能参加东京奥运会的最大功臣之一。费迪索娃从2015年开始崭露头角，她在当年的女排世界杯中表现出色，虽然没能帮助球队登上领奖台，但是费迪索娃凭借“颜值与实力”逐渐被世界球迷所熟悉。2016年里约奥运会以及2018年女排世锦赛，费迪索娃都是俄罗斯女排副攻位置的主力选手，2019年女排欧锦赛期间，费迪索娃因为突发阑尾炎而做了手术，她也因此错过了俄罗斯女排大部分比赛。随后的女排世界杯，费迪索娃自然而然也就错过了，她的主力位置被埃菲莫娃取代，不仅如此，费迪索娃还因此错过了随俄罗斯女排获得世界杯铜牌，要知道，这是俄罗斯女排2010年世锦赛夺冠之后的第一个女排“三大赛”奖牌，错过世界杯铜牌之后，费迪索娃要想再次获得大赛奖牌就很不容易了。今年一月份，俄罗斯排协公布的备战东京奥运会大名单中，费迪索娃赫然在列，虽然回到国家队问题不大，不过她要想重新回到主力位置恐怕就不太容易了，目前俄罗斯女排副攻人才济济，扎娅兹科获得了2019年女排世界杯最佳主攻，她的拦网以及进攻都非常出色，不出意外的话，扎娅兹科已经锁定一个主力位置。而埃菲莫娃的表现也越来越好，费迪索娃将会与埃菲莫娃竞争另外一个主力副攻位置，这需要费迪索娃自身的努力。1994年出生的费迪索娃今年才26岁，这个年龄对于欧美球员来说正值职业生涯黄金时间，虽然目前已经结婚，但她应该还会积极争取参加明年东京奥运会，里约奥运会费迪索娃未能帮助球队打进四强，明年东京奥运会，费迪索娃会帮助俄罗斯女排时隔多年重获奥运奖牌吗？让我们拭目以待吧！<!-- 政务账号添加来源标示处理 --><!-- 政务账号添加来源标示处理 -->原标题：匈牙利田径赛莱尔斯夺双冠 奥尔特加110米栏称王8月20日凌晨，世界田联本赛季第二场黄金洲际巡回赛匈牙利站的比赛在匈牙利塞克斯费尔瓦尔结束。本场比赛最大的看点是，美国名将诺亚-莱尔斯勇夺男子100米、200米双冠，他的弟弟约瑟夫斯-莱尔斯获得男子400米亚军，没能打开46秒大关。男子110米栏比赛，西班牙名将奥尔特加以13秒21，力压新科世锦赛冠军霍洛维再次夺冠。去年在钻石联赛上海站，莱尔斯男子百米跑出9秒86的个人新高，本赛季他两次超风速跑出9秒93。本站比赛，莱尔斯在风速+0.3米/秒条件下，跑出10秒05夺冠未能大开10秒大关。英国飞人格米利以10秒28获得亚军，美国的汤普森以10秒31获得季军。65分钟后莱尔斯参加了男子200米比赛，他以20秒13（+1.3米/秒）夺冠，意大利选手埃塞奥萨-德萨鲁以20秒35获得亚军创造个人赛季最好成绩，英国的格米利以20秒56获得季军。莱尔斯说：“我只是来找乐子的，”他解释说，昨晚的一次训练让他精力充沛，感觉不错，所以决定男子100米、200米两个项目都参加。上周在摩纳哥钻石联赛上获胜（男子200米19秒76夺冠）后，莱尔斯说：“这只是锦上添花。我不经常跑两场比赛，所以很有趣。身体上我感觉很健康，这是最重要的。现在是时候回家为明年做准备了。”与上周在摩纳哥一样，莱尔斯比赛中右手戴着黑色手套，他说：“这表明我们非裔美国人社区正在美国苦苦挣扎。”男子110米栏比赛，西班牙的奥尔特加以13秒21（+0.3米/秒）夺冠，去年多哈世锦赛冠军美国22岁新秀霍洛维以13秒22获得亚军，美国的克里滕登以13秒30获得第三名。女子100米栏比赛，荷兰的纳丁-维瑟以12秒68平自己保持的赛季世界最好成绩夺冠。女子100米较量，美国的霍布斯以11秒54夺冠。布基纳法索的三级跳远名将赞戈以17米43夺冠，美国的泰勒以17米34获得亚军，葡萄牙的皮查多以17米28获得季军。男子铁饼比赛，瑞典名将丹尼尔-斯塔尔以67米31夺冠，立陶宛的伦敦世锦赛冠军安德里乌斯-古兹乌斯以67米08获得亚军。女子链球比赛，法国纪录保持者亚历山德拉-塔维尼埃以73米09夺冠，波兰选手马尔维纳-科普龙以72米68获得亚军。美国即将23岁的卡马尔，以45秒50获得男子400米冠军，诺亚莱尔斯的弟弟约瑟夫斯-莱尔斯以46秒08获得亚军。此外这一站还举行了特有的男子600米比赛，美国运动员多诺万以1分15秒07破赛会纪录夺冠。（Red）返回搜狐，查看更多<!-- 政务账号添加来源标示处理 --><!-- 政务账号添加来源标示处理 -->原标题：禹唐早报 | 大坂直美领跑福布斯女运动员年收入特步成为2021年成都大运会官方合作伙伴8月18日，“2021相约美丽成都”第31届世界大学生夏季运动会倒计时一周年活动在成都广播电视台演播大厅举行。特步集团正式成为2021年成都世界大学生夏季运动会官方合作伙伴。特步集团作为此次成都大运会最高级别合作伙伴，将为组委会官员、嘉宾、工作人员、裁判员、志愿者、场馆服务团队、大运村服务团队、赛事保障团队及火炬传递人员等提供装备支持和保障。特步希望通过提供切合时代美学、彰显成都大运特色、兼顾创新与功能的装备，在助力赛会成功举办的同时，让更多年轻人了解特步，也期待与怀揣“非一般”梦想的年轻人相约美丽成都，共同圆梦。361度上半年净利润跌17.8%8月18日，国内运动品牌361度公布2020年度中期业绩公告称，今年上半年，361度实现营业额26.86亿元，同比下降17%；毛利10.16亿元，同比下降23.2%，毛利率由上年同期的40.9%降至37.8%；经营溢利5.38亿元，同比下降16.1%；权益持有人应占溢利3.02亿元，同比下降17.8%。对于业绩的下降，361度在公告中解释称，销量减少主要由于产品组合变更，生产及销售的鞋类产品与去年同期相比增加。此外，361度预期童装板块将于日后维持快速增长。中甲和足协杯可能在9月份开战据国内媒体报道，新赛季中甲联赛还在报文流程，可能会在9月10日开幕，足协杯初定于9月底开战。目前足协内部暂时是以9月10日作为中甲开幕日进行筹划，大约两周前，在竞赛部主任朱琪林率领之下，中国足协已经派出一个考察小组，前往梅州五华考察中甲分区赛场地和硬件设施。常州赛区可能以常州和江阴为赛地，成都赛区比赛可能会放在成都和都江堰。至于足协杯，足协的态度一直坚定，初步计划在9月27日至29日于大连、苏州赛区各进行一轮足协杯赛。姚明、霍启刚等当选全国青联副主席中华全国青年联合会第十三届委员会全体会议圆满完成各项议程，于18日下午闭幕。会议选举产生了全国青联新一届领导机构。团中央书记处常务书记汪鸿雁当选为十三届全国青联主席，另有18人当选为副主席，其中姚明和霍启刚在列。大搜车与阿里体育达成战略合作8月18日，大搜车与阿里体育宣布正式达成战略合作，双方将在用户服务、直播与微综艺等营销内容合作、创新场景的定制化营销活动等服务，联通汽车与体育用户数据，通过大数据驱动实现“汽车+体育”垂类人群的场景新营销。大搜车和阿里体育还联合发布了《2020汽车&体育联合营销洞察》，对体育用户的汽车消费行为特征进行精准画像。安踏集团与世界自然基金会签署全球战略合作伙伴协议8月19日，安踏集团与世界自然基金会（WWF）在安踏集团厦门营运总部举行签约仪式，就此，安踏集团成为首家WWF在中国体育用品及纺织行业的全球战略合作伙伴。安踏集团将依托WWF的全球网络资源，依据联合国可持续发展和全球生物多样性保护目标，在环境、社会和企业治理中，联合上下游的合作伙伴，推动行业在水管理和包装领域的转型和发展，减少生产过程中的资源与环境压力，倡导循环使用，研发应用可降解原材料，联合开发符合可持续发展要求的体育用品，联动亿万消费者共同推动全球的生物多样性保护。中国高尔夫球协会“大众高尔夫项目”正式启动中国高尔夫球协会“大众高尔夫项目”18日在京启动，以扩大高尔夫运动的影响力，开拓其在中国发展的新局面。中国高尔夫球协会主席张小宁在启动仪式上表示，大众高尔夫项目是在我国进入疫情防控新常态的背景下，中高协努力开拓高尔夫在中国发展新局面的一次战略部署。中高协将以“大众高尔夫”为新突破口，既要发挥高尔夫户外运动空间开阔，非身体接触的传统优势，又要实现创新发展，缔造健康生活方式，推动项目普及、提高和发展。大坂直美领跑福布斯女运动员年收入榜北京时间8月18日消息，《福布斯》杂志揭晓过去一年（2019年6月1日到2020年6月1日）的体坛女运动员收入榜单，值得一提的是，收入最高的前9位选手都来自网坛，而受到疫情波及，选手们的奖金收入比往年有所减少，但大坂直美和小威凭借代言合同，成为仅有的两位总收入超过3000万美元的选手。《福布斯》在今年5月，公布了大坂直美在2019年6月1日到2020年6月1日共收入3740万美元，超过赚到3600万美元的小威，位居女运动员收入榜单第一位。总部位于西班牙的广播公司Mediapro已经与DAZN达成协议，通过免费广播Gol电视网播放DAZN在西班牙的拳击版权组合内容。根据DAZN与Matchroom Boxing 和Golden Boy推广公司签订的全球转播权合同，Gol TV将在周三和周五晚上播放拳击节目。拳击是DAZN全球战略的重要组成部分，也是全球流媒体服务的关键支柱，该服务今年将在200多个国家推出。FIFA宣布9月国际赛窗移至2022年1月国际足联官方宣布，受疫情影响，理事会主席团经过多方协商现一致通过对国际比赛日程做出修订的决议。修订后的赛程显示，原定于今年8月31日至9月8日开放的国际比赛窗口期改到2022年1月24日至2月1日，除欧足联赛事外其他赛事都被允许可以安排在这一赛窗举行，非洲杯也被安排在该赛窗举行，具体比赛日期待定。此外，中北美洲及加勒比海地区金杯赛的预选赛时间改为2021年7月2日至6日，正赛安排在2021年7月10日至8月1日，俱乐部方面需允许参赛队员在2021年6月28日前离队，届时俱乐部或将面临人员短缺的情况。亚瑟士上半年净利亏损超60亿日元8月19日，运动鞋品牌亚瑟士（Asics）在官网披露了2020年上半年财报，截至6月30日的六个月内，亚瑟士销售额实现了1468.97亿日元，较比上年同期下降了21.5%；营业利润亏损38.73亿日元；归属于母公司股东的净利润亏损62.66亿日元。对于业绩下滑，亚瑟士表示受新冠肺炎疫情影响，自有零售商店的暂时关闭等原因，导致个人消费降温，营业收入大幅降低。了解更多2020年——2021年重点体育赛事营销赞助项目详情，请联系禹唐体育。声明：禹唐体育原创文章未经同意不得转载。返回搜狐，查看更多<!-- 政务账号添加来源标示处理 --><!-- 政务账号添加来源标示处理 -->原标题：冠军摇篮，未来希望——郑州冠军中学中长跑训练基地总教练孙伟和他的弟子们孙伟，现任郑州市田径训练管理中心主任，国家级中长跑训练基地优秀教练员，曾获得河南省优秀教练员，郑州市特殊贡献奖等荣誉。十几年来通过潜心研究制订出了一整套科学训练体系，培养出了一大批优秀运动员，为河南队输送了一批批优秀中长跑苗子。孙伟于1991年进入河南省田径队，师从著名中长跑教练杜怀策（曾任国家中长跑队教练组组长）从事中长跑专业训练，2000年退役。为了不荒废自己多年积累的专业经验，培养更多的中长跑后备人才，孙伟2003年开始在郑州市金水区文化路第三小学组建自己的第一支队伍，当时队里有20几个孩子，训练条件非常艰苦，只有200米的水泥跑道，但就是在这种艰苦条件下培养出了第一批的优秀队员，经过两年多的努力在省运会崭露头角。2005年—2007年是最艰苦的两年，因条件所限孙教练在自己家里腾出两层楼给学生住宿，吃住全在自己家里，白天孩子照常上课，下午在市体育场借场地训练。功夫不负有心人，经过几年的辛苦付出和不懈努力，在2007年已经开始垄断河南少儿中长跑项目。风雨过后见彩虹，要想取得优秀的成绩，除了自身的努力外，科学的训练手段是必不可少的前提。2010年省运会孙教练带领的弟子们全线爆发，在16个中长跑比赛项目中斩获10项冠军。2010年基地迁至金水一中，统一训练，统一住宿。2013年金水一中训练基地被评为国家级奥林匹克后备人才基地，2019年集体迁至郑州市冠军中学，训练条件也得到了提升。现在队内仍有一批成绩优异的运动员，在河南省乃至全国比赛中屡创佳绩。陈中平，2019年全国第二届青年运动会男子3000米冠军，并以8:17:20的成绩打破该项目沉寂15年的记录。2019年全国中学生田径锦标赛男子1500米、5000米双冠。2019年全国传统项目学校总决赛男子1500米、3000米双冠。黎诗怡，2017年—2018年连续两年获得郑开国际马拉松半程女子冠军；2018年河南省运动会获得女子5000米、10000米双冠；2018年香港渣打马拉松季军；2018年郑州国际马拉松半程女子冠军。冯琳茹，2019年全国传统项目学校田径总决赛800米、1500米冠军。白玮琦，2018年全国U14-15少年田径锦标赛男子3000米冠军；2018年河南省第十三届运动会男子5000米冠军。冉灵灵，2019年河南省中学生运动会女子800米冠军；2019年全国传统项目学校总决赛女子800米冠军。王淑涵，2017年全国传统项目学校比赛女子1500米季军；2018年河南省第十三届运动会女子3000米季军。黄贝贝，2018年郑州国际马拉松半程女子季军；2019年河南省锦标赛女子3000米冠军；2019年河南省传统学校项目比赛女子3000米冠军。不忘初心，未来可期，期望冠军中学中长跑训练基地在孙教练的带领下再创辉煌，取得更多的佳绩！返回搜狐，查看更多<!-- 政务账号添加来源标示处理 --><!-- 政务账号添加来源标示处理 -->原标题：泰勒梅高尔夫签约五位女球员 亮相女子中巡首战签约五位中国女子职业高尔夫球员：殷若宁 张芸杰 黄芷莹 林冶舟 杨嘉欣在本周启动的CLPGA中国女子高尔夫职业巡回赛2020赛季，五位选手将携带泰勒梅装备征战！泰勒梅品牌服饰，也会成为赛场上抢眼的景致。泰勒梅通过对中国女子高尔夫球员的投入，践行行业领导者的承诺，助力中国高尔夫行业发展！五位实力女将的赛场表现，也会让泰勒梅球具和服装产品被更多中国球友认可，同时女球员们对于高尔夫运动的执着、热爱与奉献精神也感染了泰勒梅高尔夫，希望借由对女将们的支持，助力她们追逐自己的高球梦想！——TaylorMade中国区市场部经理殷若宁，2002年出生，2013年开始学球，2018年雅加达亚运会高尔夫项目团体铜牌得主。2019年，在广汽中国业余公开赛赢得山东站、上海站、四川站三站冠军。2020年1月，殷若宁以资格赛状元身份获得本赛季职业巡回赛参赛卡，是一位被寄予厚望的新星。“ 很开心能加入到Team TaylorMade大家庭，希望能和泰勒梅一起取得更多的成绩！”张芸杰，1998年出生，2006年开始练球，青少年时期就多次在赛场赢得冠军。2015年，张芸杰赢得了中国高尔夫球业余公开赛总决赛冠军。2016年转职业后，张芸杰表现出色，曾入围大满贯美国女子公开赛阵容。2019年，张芸杰在年度CLPGA奖金榜以超过22万元的奖金收入排名第6位。“ 很开心加入那么强的Team，我今年换上了泰勒梅新款SIM系列球杆，它们超出我的预期！在美国职业赛场，SIM球杆已经收获了很多冠军，期待我也可以给这个Team再添色彩！”黄芷莹，1994年出生，9岁半开始学球，在青少年和业余赛场成绩优秀。2014年，她升入美国北卡罗莱纳州立大学，2018年毕业，并于当年7月转为职业高尔夫球员，2019年成为CLPGA的一员。很荣幸能够加入TaylorMade大家庭，希望能够在赛场上为TaylorMade争取佳绩。林冶舟，1991年出生，17岁拿起球杆，随即在青少年赛场和业余赛场展露锋芒！原标题：特步集团成为2021年成都世界大学生夏季运动会官方合作伙伴8月18日，“2021相约美丽成都”第31届世界大学生夏季运动会倒计时一周年活动在成都广播电视台演播大厅举行。特步集团正式成为2021年成都世界大学生夏季运动会官方合作伙伴。成都大运会倒计时一周年活动正式启动成都大运会官方合作伙伴纪念牌据了解，第31届世界大学生夏季运动会将于2021年8月18日至8月29日在中国成都隆重举行，预计将有170多个国家和地区的1万余名运动员及官员参赛。特步集团作为此次成都大运会最高级别合作伙伴，将为组委会官员、嘉宾、工作人员、裁判员、志愿者、场馆服务团队、大运村服务团队、赛事保障团队及火炬传递人员等提供装备支持和保障。特步希望通过提供切合时代美学、彰显成都大运特色、兼顾创新与功能的装备，在助力赛会成功举办的同时，让更多年轻人了解特步，也期待与怀揣“非一般”梦想的年轻人相约美丽成都，共同圆梦。成都大运会执委会副主席申震向特步集团颁发成都大运会官方合作伙伴纪念牌成都大运会主视觉发布成都市代市长王凤朝（左六）携运动员及官员代表登台共同签发电子邀请函。2021 相约美丽成都世界大学生夏季运动会是规模和影响力仅次于奥运会的世界大型综合性运动会。第31届世大运在成都举办，对于进一步推动青年体育发展，提升我国国际地位，促进新时代西部开发开放和经济高质量发展具有重要意义，也是成都打造“世界赛事名城”和中国品牌向全世界展示良好形象的绝佳契机。<!-- 政务账号添加来源标示处理 --><!-- 政务账号添加来源标示处理 -->原标题：《冰雪知识微课堂》林回央：钢架雪车运动员冬季和夏季是如何训练的钢架雪车运动员林回央（左）您知道钢架雪车运动员们在夏季和冬季分别是怎样进行训练的吗？今天的《冰雪知识微课堂》， 我们继续邀请运动员林回央为您介绍：“ 钢架雪车比赛主要有4个级别，最低级别是北美杯和欧洲杯，运动员只要达到参赛标准就都能参加了。其次是洲际杯，参赛需要根据积分，再往上就是世界杯，参赛需要看世界排名，女子在45名以内，男子在55名以内才能参加。最高级别就是世锦赛和奥运会，参赛也需要看当年的积分排名。 ”“钢架雪车运动员再夏季因为天气和温度的原因，主要以体能训练为主，在夏天增长体能、增长体重，为冬天漫长的赛季打好基础，同时也会有陆地推橇训练，把体能慢慢向专项转化。在接近赛季时，运动员会去冰屋训练，练习起跑，慢慢向冬天比赛进行转换。冬天的训练主要以冰上训练为主，以赛带练，世界杯差不多一周一场，还要进行转场，所以比较辛苦。赛前训练的时间比较少，所以要尽量把握官方训练的6套训练，尽快适应赛道，其中还会穿插体能训练，保持比赛状态。”钢架雪车运动员林回央北京体育广播·双奥之声和国家体育总局冬季运动管理中心联合推出《冰雪知识微课堂》小栏目，邀请国家队运动员亲自讲解冬季运动项目知识，更推出冰雪知识问答环节，大家可以互动答题赢取特色奖品！ 返回搜狐，查看更多<!-- 政务账号添加来源标示处理 --><!-- 政务账号添加来源标示处理 -->原标题：张呈栋:比赛密度大老伤有反应 高拉特台球打得不错中超联赛第五轮，河北华夏幸福2-0战胜天津泰达，迎来赛季首胜，球队也走出了最为艰难的时刻。队长张呈栋接受了媒体的采访，对于这场胜利，他认为对于恢复球队的士气至关重要。张呈栋说：“我们的外援归队比较晚，准备期只有一个外援马尔康，外援都是随后陆续回来，大家的磨合和准备上，了解上都有一些欠缺。但是在谢指的带领下，我们还是打出了一些精彩的比赛，只不过结果比较遗憾。但是这场和泰达的比赛，我们在困难的情况下拿到3分，对于恢复士气还是至关重要的。”高拉特虽然加盟不久，但凭借强劲的个人实力，已经成为球队的大腿，对于他的表现，张呈栋也给予了充分的肯定。“高拉特毋庸置疑是一名非常职业的球员，他之前在恒大也证明过自己，取得过非常精彩的进球，他的能力在中超任何一支球队，都能够适应。他来到球队之后，对我们球队的整体有很大的帮助，给我们整个球队吃了一颗定心丸，大家觉得他在场上，还是比较放心的。”球队的最后一名外援保利尼奥日前也已经与球队汇合，球队外援全部到齐，对此张呈栋表示，这有利于球队做更多的战术变化。“保利尼奥在海口和日本冬训期间，他一直跟随球队，大家比较了解，也都知道他的能力。今年是赛会制的中超联赛，我们每一场球要打好都需要一些变化，所以外援人数的凑齐对我们的技战术是有很大帮助的。”谈到B组的形势，张呈栋认为，并没有想象的那么简单。“每支球队都有自己的特点，比如国安跟青岛的比赛也不是那么好打的，上港和永昌也不是那么好踢，外界可能觉得排名靠中下游的球队相对比较简单，但是他们的韧性和拼劲儿也是非常十足的，我们在这个组也不是那么简单，还是要更加的注重细节，而且每个队都有自己的风格特点，每一场比赛都要认真对待。”谈到个人的情况，张呈栋表示，因为比赛密度比较大，自己的膝盖还是有一些反应，“前几场比赛天气热，自己也出现了抽筋的情况，有时候也出现了跑不动的情况，也可能拖累了球队，但是最近几场自己也在慢慢的恢复，可以说是一场比一场好吧。”对于在蓝区的封闭生活，张呈栋表示，前两周到赛区还可以，现在会逐渐进入疲劳期，“大家也是想办法去排解乏味的生活，打打桌球，看看书看看电视剧。当然最渴望能够回家吃一顿老北京涮肉。我们队台球高手不少，丁海峰是第一高手，高拉特打得也不错。”（搜狐体育 裴力）返回搜狐，查看更多<!-- 政务账号添加来源标示处理 --><!-- 政务账号添加来源标示处理 -->原标题：疫情在家保持训练，克妈状态依旧有望时隔十年再夺美网离开职业赛场七年之后，克里斯特尔斯最近表示，她已经迫不及待想要参加今年9月的北美赛季了。尽管因为疫情的影响，克里斯特尔斯的复出之路无比坎坷，但是这位早已经升级为妈妈、入驻名人堂的球员，并没有因此丧失对网球的热爱。8月初，在美国西弗吉尼亚的绿蔷薇举行的世界网球团体赛（WTT）落下帷幕，比利时天后克率领纽约帝国队成功夺冠。尽管只是一项没有积分的团体赛，37岁的克里斯特尔斯在队伍中发挥了顶梁柱的作用，她先后战胜澳网冠军肯宁、美网冠军斯蒂芬斯和美国新星柯林斯以及奥运冠军普伊格。老将复出之后的表现，同样得到了后辈的敬仰。“我真的很高兴看到她能够健康的回到球场上，她打得很好，”从小视克里斯特尔斯为偶像的肯宁说，“她回归之后的表现告诉人们，无论你多大年纪，你都可以回来做你最擅长的事。她状态很好，打得很好。”尽管，克里斯特尔斯在比赛后期因为腹部拉伤而缺席，但最终她所在的队伍成功夺冠。37岁的克里斯特尔斯在今年复出，在复出后两站赛事迪拜赛和蒙特雷赛上分别输给了穆古鲁扎和孔塔。实际上，她在复出之后仅参加了两站正式的职业比赛。之后，因为疫情的影响，网球赛事暂停。但是，在这半年的休赛期里，这位此前远离赛场许久的四届大满贯冠军得主的状态依旧保持得相当不错。“当入围印第安维尔斯斯赛事的时候，当时的我真的很想将状态调至最佳。因为，那里一直是我非常喜欢的地方。但是，最终因为疫情的影响，我不得不再次被迫推迟参赛。因此很多人会问我，会不会再次退役。”克里斯特尔斯说，“但是，我不介意回家训练，回家和孩子们在一起我也可以平衡好。在家期间，我一直很投入，总体来说，我的注意力非常好，甚至令人惊讶。这是一个挑战，但我很享受,我一直喜欢打网球，这一点没有改变。”据悉，克里斯特尔斯已经确认参加即将开始的辛辛那提赛和美国网球开赛。说起美网，堪称比利时人的福地。2005年，她职业生涯的第一个大满贯单打冠军就在美网获得，2009年宣布复出的她再次在美网夺冠；2010年，克里斯特尔斯还成功卫冕美网。2012年美网，克里斯在美网结束后再次宣布退役。<!-- 政务账号添加来源标示处理 --><!-- 政务账号添加来源标示处理 -->原标题：每一个成功都有迹可循丨​列克星敦冠军詹妮弗·布拉迪每一个成功 都有迹可循每一次胜利 都有备而来- 列克星敦冠军詹妮弗·布拉迪美国球员詹妮弗·布拉迪周日在WTA美国肯塔基州列克星敦公开赛决赛中未失一盘，以6- 3、6-4击败瑞士选手泰希曼赢得了她的首个冠军头衔。在这次比赛中布拉迪的发挥堪称完美，她只被破发了3次，赢得了43个发球局中的40个，胜率为93.0%。因为夺冠，布拉迪的WTA世界排名已经来到了前40，这意味着她有望在纽约的美网获得一个种子席位（由于疫情在美国的肆虐，WTA前10名球员已经有6名退赛）。时间回到2019年初，24岁的布拉迪的世界排名还在125位，默默无闻。在宾夕法尼亚州长大，2013年，就读于加利福尼亚大学洛杉矶分校。大一的那一年，参加大学网球比赛首秀；第二年，她帮助自己的球队赢得了在佐治亚州举行的2014年女子网球国家1级冠军，然后转为职业选手。作为前大学明星的布拉迪凭借她强大的比赛实力及网球的潜力，有过不少闪光的时刻，但在女子网球协会巡回赛WTA 高水平的比赛中，保持稳定是十分重要的。整个2019 年，布拉迪也在不断进步，进入前100，被冠以“猛女”的称号，但总是缺少一些什么。直到2019年末的休赛期。在作出与德国新教练迈克尔·格瑟勒和体能教练丹尼尔·波尔一起在德国度过休赛期的非常规决定之后，布拉迪开始在2020赛季崭露头角，展现出不同的自我，更加自信、坚定、稳定。在2020年的布里斯班国际赛第一场比赛中，她以坚韧不拔的方式击败了莎拉波娃，随后直落两盘战胜风头正劲的本土选手、世界第一的巴蒂，进入了首个超级赛事八强。一个月后，澳大利亚网球公开赛第一轮输给了哈勒普，但在随后的迪拜赛表现出色，打入了半决赛，在途中击败了穆古鲁扎、斯维托丽娜，最后还是败在哈勒普拍下。然后是五个月的疫情隔离期，网球赛事重启后，布拉迪开始了在列克星敦之旅，夺得职业生涯第一冠。原来，每一个成功，都是有迹可循；每一次胜利，都是有备而来。没有哪一个冠军是一夜之间就到手的。布拉迪一路走来到今天的夺冠，转折点是休赛期到德国冬训。谈到这一点，布拉迪感慨地说：“去德国之前，和教练只认识了几周，甚至还不认识体能教练。到现在仍然对自己的决定感到震惊，但这是我做过的最好的决定。专心致力于某件事，觉得自己需要一些改变。需要一些让自己感到不舒服的东西。我需要一个知道顶级水平是什么样的人来执教高水平球员。我非常感激他们俩以及我们到目前为止所做的一切。“谈到未来，布拉迪对自己的教练说：“天空无极限，那就让我们继续前进吧！”携第一冠来到美网的布拉迪，或许是今年最大的一匹黑马，期待！<!-- 政务账号添加来源标示处理 --><!-- 政务账号添加来源标示处理 -->原标题：威尔士公开赛:23岁帅哥欲演夺冠帽子戏法 李昊桐出战北京时间8月19日，总奖金额为100万欧元的欧巡赛之威尔士公开赛，本周末将在威尔士纽波特市的凯尔特人庄园度假村开战。首届凯尔特人经典赛是欧巡赛在威尔士连续进行两站比赛的第一站，本周的威尔士公开赛也将在同一场地挥杆。另外，今年也是自2000年起举办的首届威尔士公开赛以来的第20年个年头，也是2010年莱德杯在凯尔特人庄园度假村举办的10年。众多参赛球手之中，英格兰小伙萨姆-霍斯菲尔德无疑是最受关注的焦点。他先是在英雄公开赛上以总成绩270杆，低于标准杆18杆，领先1杆的优势夺得了生涯中的第一个欧巡赛冠军。时隔两周，他又在凯尔特人经典赛中拿到了个人生涯中的第二个欧巡赛冠军。他的最新胜利让他职业生涯首次进入官方世界高尔夫排名的前100名之内，此外，他还在迪拜竞赛中获得第七名，在英国挥杆赛的迷你排名中位居第一。本周威尔士公开赛结束后，美国公开赛名额的争夺将进入高潮，英国挥杆迷你排名赛总积分前10位的球手将拿到9月17至20日在永足高尔夫俱乐部举行的美国公开赛的参赛名额。今年由于COVID-19大流行，传统的美国公开赛资格赛被取消，美国高尔夫协会确认，英国挥杆赛五场比赛之后，排名最高的选手将获得十个名额。萨姆-霍斯菲尔德目前以705.80分保持着绝对的领先优势，但是在凯尔特人庄园度假村，冠军可以获得335分，本周参赛的每一位选手都保留着机会。霍斯菲尔德与同胞安德鲁-约翰斯顿和意大利选手雷纳托-帕拉托雷同组。另一位英国选手阿什利-切斯特斯与瑞典选手尼克拉斯-莱姆克和南非选手JC-里奇一同出发。法国选手格雷戈里-布迪是2013年该赛事的冠军，南非球手迪恩-伯梅斯特和英格兰选手马库斯-阿米蒂奇与他同祖。2010年在这里赢得莱德杯的欧洲队成员罗斯-费舍尔与本土热门球手菲利普-普莱斯和苏格兰选手斯蒂芬-加拉彻一起出场。莱德杯明星托马斯-皮特斯、西班牙选手阿德里安-奥代吉和苏格兰选手罗伯特-麦金泰尔一起出发。丹麦选手托马斯-比约恩从温特沃斯步行到威尔士南部，为联合国儿童基金会和高尔夫基金会筹款，作为欧巡赛高尔夫公益活动的一部分，他与芬兰选手米科-科霍宁和苏格兰选手大卫-劳同组。中国球手李昊本周也将出战威尔士公开赛，他与南非人贾斯丁-哈丁和意大利人意大利球手埃多奥多-莫里纳瑞同组。（胡子）返回搜狐，查看更多<!-- 政务账号添加来源标示处理 --><!-- 政务账号添加来源标示处理 -->原标题：超级荔枝希望赛南京站首轮 一大波小记者来袭龙山湖高尔夫度假村9号洞果岭上传来阵阵掌声和喝彩，每一组参赛选手来到此地也不由地将目光投向场边。这应该是疫情之后超级荔枝希望赛现场观众最多的一场，而这些为球员加油鼓劲的小朋友都是来自扬州报业集团的小记者们。既然是记者，就要进行新闻采访的实践活动，这一次扬州报业集团将活动地点选在了2020超级荔枝搜狐体育全国业余高尔夫球希望赛的比赛现场。本次活动由超级荔枝扬州深潜大运河中心馆的老师和教练带队，超级荔枝赛事组委会的工作人员全程陪同。小记者们在抵达球场后就立刻到赛场边进行观赛，其中有不少小朋友都是第一次来到高尔夫球场，从观众做起通常都是孩子接触一项新运动的第一步。在好奇心和求知欲的驱使下，大家不断提出各式各样的问题，包括超级荔枝赛事总监在内的组委会工作人员一一进行了解答，让大家对高尔夫运动有了充分的认识。现场观赛环节后，小记者们来到了龙山湖球会的练习场，在超级荔枝高尔夫教练的带领下与小白球进行了第一次亲密接触。和很多初学者一样，小朋友们的第一个目标就是打到球。在这里我们不得不感叹00后甚至是10后接受新鲜事物的能力，大家仅用了不到1个小时的时间就完成了小目标，有的还展现出了很高的高尔夫天赋，小记者们得到了教练和练习场工作人员的赞许。还有的小记者不忘自己的“本职工作”，边学球边用纸笔记录着学习的过程和心得，因为他们今天的家庭作业就是写一篇有关此次体验活动的小新闻。本次活动的最后一个环节是由超级荔枝的新闻官对小记者进行专业的新闻采访培训，在近一节课的时间里，小记者们学习到了许多新闻采写的基础知识，也对体育赛事特别是高尔夫比赛的采访流程有了完整的认识。随后，超级荔枝希望赛上的优秀选手代表陈沛成来到活动现场，接受了小记者们的采访。小记者们接二连三的问题显然让陈沛成有些应接不暇，但他还是耐心地进行了回答。他用自己的亲身经历告诉大家，无论做什么事只要懂得坚持，不断刻苦练习，最终都能收获一份满意的答卷。一位小记者在采访之后说：“这次超级荔枝高尔夫体验活动很有趣，希望以后也能学打高尔夫，成为像哥哥姐姐们一样的高尔夫球员。”本次活动是超级荔枝与学校和线下教育机构合作的又一次新的尝试，超级荔枝扬州深潜大运河中心馆已与扬州当地多家公立学校和国际学校开展合作，努力让高尔夫变成学生日常生活的一部分。而上海的超级荔枝运动馆也大力发展高尔夫进校园活动，目前已进驻多家小学，进一步推动高尔夫运动的发展与普及。小记者活动的时间虽然短暂，但对于孩子和超级荔枝来说，本次活动都有着很重要的意义。返回搜狐，查看更多<!-- 政务账号添加来源标示处理 --><!-- 政务账号添加来源标示处理 -->原标题：第十二届创新中国论坛在京举办 探讨“棋牌+电竞”商业模式创新北京时间8月18日，第十二届创新中国论坛在北京市达美中心举行。在“强化国家治理体系和治理能力建设”的宏大背景下，以“产业创新发展与治理体系建设”为主题，以文化产业中电子棋牌的商业模式创新为切入点，探讨如何构建现代化产业治理体系。论坛由创新中国智库主办、WCAA世界电子竞技大赛组委会协办、伽马数据担任合作伙伴，来自科研机构、游戏产业、监管部门以及新闻媒体等单位的百余人参加了此次盛会。第十二届创新中国论坛会场近些年来，随着互联网技术的迅猛发展，中国游戏产业已经成为中国数字内容产业一支令人瞩目的新生力量。国家统计局发布的数据显示，在今年新冠疫情的影响下，上半年我国只有三个行业（农林牧副渔业、金融业、信息传输软件和信息技术服务业）实现了增长，其中的电子游戏行业可谓一枝独秀，上半年市场规模达1394.93亿元，同比增速达22.34%。不过，作为新生事物，其发展中也存在不少问题，典型的就是电子棋牌游戏。前几年，由于部分电子棋牌游戏企业过分追求经济效益，出现了触碰法律红线、商业模式涉赌等问题，并因此受到国家有关部门的集中整治。创新中国智库的发起和主办单位、中国科学报社副总编辑张明伟在致辞中强调，此次聚焦曾经在商业模式上出现过问题的电子棋牌品种，就是希望直面问题，探索如何切实解决问题。他还提出一系列问题，希望能在此次论坛上得以解答：当曾经出现过问题的电子棋牌品种，经过企业创新，出现有可能带来良性转变的商业模式之时，我们的产业治理体系，从政策设计、行业监管到舆论监督和社会监督，该如何面对这一创新？如何形成既严格监管使之不越过红线，又支持创新以满足公众需求的良好产业生态？如何引导产业界认识到，只有在保证社会效益的基础上才能实现经济效益？问题最终归结为，如何使电子棋牌产业步入健康发展的轨道？原国家新闻出版总署副署长石峰致辞原国家新闻出版总署副署长石峰也期待，通过对电子棋牌产业中“问题产品”治理整顿的研讨，“解剖麻雀”，探索具有科学性和前瞻性的治理体系，在政策导向和舆论导向上，以及在企业微观主体、公众和玩家等方面的认知上达成共识，形成良好的、支持创新的产业生态环境，进而促进电子棋牌产业在经济效益和社会效益上步入良性循环的健康发展轨道。中国音像与数字出版协会技术总监张晓明致辞中国音像与数字出版协会技术总监张晓明代表中国音像与数字出版协会致辞。他说，在当前整个游戏产业迎来创新发展新契机之时，更要严格把控导向和质量，打造游戏精品内容。网络游戏既具有技术性、工具性和产业性的商品属性，更具有知识承载、思想价值和意识形态的文化属性，所以，特别需要强化产业的价值导向，加强内容建设，坚持走精品化发展之路，传播真善美、弘扬正能量，丰富群众的精神文化生活。他也谈到，未来依托5G，AI等新兴技术，整个电竞产业链也将颠覆原有的形态，实现以往不能想象的设想，未来电竞将摆脱线下场地的束缚，让观众直接参与到比赛中，甚至即时与选手们进行互动。这些都将为电竞行业衍生出更多过去传统体育所不具备的商业形式。本次论坛分为主旨论坛、圆桌对话和棋牌电竞产业联盟成立仪式三个部分。天神娱乐有限公司副总经理李燕飞，著名经济学家、清华大学教授朱武祥，著名历史学家、复旦大学教授葛剑雄，著名数字出版专家、中国新闻出版研究院副院长张立，《传媒》杂志社社长杨驰原，中国人民大学法学院证据学研究所副所长刘品新，著名经济学家贺铿7位嘉宾分别发表主旨演讲。天神娱乐公司副总经理 李燕飞李燕飞在题为《“棋牌+电竞”商业模式的探索》的主旨演讲回顾了电子棋牌行业的发展历程：1998年至2015年，电子棋牌游戏主要以休闲娱乐功能为主，竞技功能较弱，粘性不强，各厂商也在不断探索新的商业模式；2016年至2018年，电子棋牌游戏娱乐功能渐弱，赌博功能占据了主导地位，但也因为部分企业突破法律底线，致使到了2018年，电子棋牌游戏行业遭遇前所未有的监管风暴，“币商”及涉事平台受到了执法部门严厉打击；2020年至今，由天神娱乐公司独创的棋牌电竞产业商业模式，克服了电子棋牌过去2.0版本涉赌、成瘾、耗时、致贪等弊端等，经过半年的线上实践运营，证明是有益于产业和社会的。在此次论坛召开之前，他们征询了数十个业界权威专家以及行业领袖的意见，大家对这个商业模式达成了共识。清华大学经济管理学院金融系教授|清华经管商业模式创新研究中心主任 朱武祥朱武祥以《创新棋牌商业模式，推动产业健康发展》为题发表主旨演讲，他指出，良性的商业模式创新能够推动行业发展，不良的商业模式创新虽也是创新，但却能给行业造成灭顶之灾，阻碍行业的发展，并通过严谨的学术论证，对以“棋牌+电竞”为代表的商业模式创新给出了正能量的判断：曾经出现问题的游戏品种，通过注入了电子竞技的正能量，可以引导棋牌游戏正向发展，创造出超越自然的乐趣。这种商业模式追求卓越、超越自我的精神与传统体育项目的精神一致。复旦大学教授 第十二届全国政协常委 葛剑雄葛剑雄发表了题为《游戏本源、社会功能及其治理体系》的主旨演讲，他认为，任何事物都具有两面性，很多时候我们认为游戏有害，但其实有害的不是游戏本身而是对游戏的使用不当、治理不当。治理体系必须要用发展的眼光看待游戏产业，监管要发挥激浊扬清的作用，引导产业发展，行业监管重在适度、有效，应避免不作为和乱作为，既不能出现真空地带，出现监而不管的现象，也切忌“过度”和良莠不分的“一刀切”。中国新闻出版研究院副院长 张立张立的主旨演讲围绕《加强企业家社会责任，推动网游产业健康发展》展开，他指出，游戏企业必须注重自身所肩负的社会责任，注重内容的健康和益智，同时也肯定了“游戏+电竞”的商业模式，可以发挥游戏企业最大的价值，更好地履行社会责任。《传媒》杂志社长兼主编、编审 杨驰原杨驰原在题为《如何把握舆论监督的“度”》的主旨演讲中指出，媒体监督是产业治理体系的重要组成部分，并阐释了舆论监督的三个“度”，即尺度、力度、效度，呼吁媒体面对“问题产业”出现良好创新势头时，应予以关注和报道，充分营造支持创新的舆论环境，进而促进产业发展。中国人民大学法学院证据学研究所副所长 刘品新刘品新的主旨演讲主题为《法律视角下解析网络时代的赌博与竞技》，他从司法实践角度解析了赌博与竞技的界限，同时指出，“棋牌+电竞”这种通过第三方组织赛事的商业模式，在竞技与赌博之间建立起了“防火墙”，是一种有益的尝试。九三学社第十二届中央委员会副主席|第十一届全国人大财经委副主任委员 贺铿贺铿以《产业治理体系如何引领产业创新发展》为题发表主旨演讲，他指出，本次论坛的主题，以文化产业一个曾经出现问题的细分品种为研究目标，在产业治理体系建设的思想高度上上进行研讨，这是对十九届四中全会关于“加强国家治理体系和治理能力建设”精神在实践中的落实，对产业发展至关重要。而构建文化产业的治理体系，一是要从产业政策的层面制定具有前瞻性的、引导产业健康发展的政策措施，形成自上而下鼓励创新的氛围和体制机制；二是政府要对产业发展中出现的各种创新采取包容的态度，包括产品创新、商业模式创新等；监管方式要与时俱进，人性化监管，不能“管死”。三是监管部门要与行业组织建立健全畅通的沟通机制和信息反馈渠道，时刻把握行业的脉搏，及时跟进行业创新、企业需求；四是媒体舆论要大力营造支持创新的舆论环境和氛围。随后的圆桌论坛以“创新商业模式，做大游戏市场”为主题。知名德州扑克选手朱星彪、边锋网络投资部负责人李文凯、天神娱乐总经理徐德伟、九九互娱董事长李晓东、伽马数据总经理滕华等5位行业内的意见领袖进行了高峰对话，他们分别从职业玩家、电子游戏从业者、数据挖掘从业者等角度和自身经历出发，比较了电子棋牌产业被治理整顿的商业模式与“棋牌+电竞”商业模式的优与劣，认为“棋牌+电竞”商业模式避免了过去商业模式的弊端，可以兼顾经济效益和社会效益，为电子棋牌产业打开了局面，业内应以这一创新的商业模式应用于实践为契机，迅速完成电子棋牌行业的自我救赎，进而做大产业蛋糕。棋牌电竞产业联盟成立现场此外，本次论坛还成立了“棋牌电竞产业联盟”。据悉，棋牌电竞产业联盟是由从事棋牌游戏研发及发行的企业、行业研究机构、电竞赛事机构、大中专院校、媒体等自愿组成，是一个集联合性、专业性于一体的非营利性行业组织。联盟的宗旨是坚持以国家产业政策为指导，以市场为导向，以企业为主体，搭建政、产、学、研、用的五位一体化开放平台，以创新赋能全产业链发展，促进绿色、精品棋牌游戏研发，推动产业理论研究和产业人才培养，提升绿色棋牌在竞技赛事的应用，维护成员单位的合法权益，同时发挥桥梁纽带作用，促进企业社会各界的联系，打造现代企业交流沟通平台，推动棋牌游戏产业健康发展。棋牌电竞产业联盟的组织机构包括理事会、专家委员会、秘书处、行业自律监督委员会及“五中心”工作组。其中，“五中心”工作组即精品研讨中心、政策理论研究中心、人才培训中心、电竞支持中心和活动推广中心，各中心工作组将在联盟理事会的管理下开展相关业务。目前，本次论坛共有50家相关研究机构和企业加入棋牌电竞产业联盟。据了解，创新中国智库成立于2014年11月，是由中国科学报社发起，与中国科学技术发展战略研究院、农业部农村经济研究中心、中国社科院工经所、北京大学经济学院、国际欧亚科学院中国科学中心等7家单位共同创办的、多学科交叉融合的创新型智库组织。目前拥有200余名核心专家以及数千名实践级专家。成立近6年来，先后为各级地方政府及其管理部门、高科技园区、高科技企业以及高等院校等众多不同类型的主体，量身定制了形式丰富、内容精彩的咨询服务项目，努力为创新型国家建设尽微薄之力。创新中国论坛由中国科学报社与中国高等科学技术中心于2010 年联合发起，美籍物理学家、诺贝尔奖获得者李政道先生担任论坛主席。论坛服务于国家创新驱动发展战略，为全方位推动中华民族“创新梦·中国梦”而努力，目前已成功举办了11届，是科教界公认的知名品牌。返回搜狐，查看更多<!-- 政务账号添加来源标示处理 --><!-- 政务账号添加来源标示处理 -->原标题：板式网球知多少？前世界排名第三的西班牙选手费雷尔最近参加了职业板式网球（Padel)比赛，并一举打入了决赛。当媒体以为他将进军这项运动时，费雷尔说这只是自己新的爱好，并没有计划成为职业选手。那么什么是板式网球呢？让我们来看一下。Padel 板式网球集合了网球、壁球、乒乓球、羽毛球等技术特点，是一项在全封闭专用场地上进行的球类运动。板式网球场地可以由多孔混凝土、水泥、木材、人造草皮或任何有规律的反弹的表面组成。与网球场最大的不同是，它们是便携式的，可以根据具体比赛和巡回赛进行组装和拆卸。场地长20米、宽10米，与网球相比，最低高度还需要6米，球网高88厘米。球网与底线之间的距离为6.95 米，中心线在正方形的每一侧均为5米。球场底端采用钢化玻璃作为防御墙，四周采用金属网封闭。球拍的尺寸不超过45.5 x 26厘米，厚度不超过38毫米。击打面饱满，钻孔采用不同密度的EVA泡沫制成。每个球拍都有腰带，打球时必须佩戴。球拍的重量在360克到375克之间。类似网球，颜是黄色或白色。但比网球小，大小在6.35 - 6.77厘米之间，但重量相同，在56 - 59.4克之间。但板式网球的用球提供135到145厘米的反弹。双打使用全场地，单打只使用6x20 米的场地。发球必须在发球线后，将球斜发到对方对角线场地。但是，发球必须是在腰部以下，就是下手发球。球落地后弹到玻璃或是围网后，选手可以继续击打。计分规则和网球一样。板式网球起源于1969年的墨西哥阿卡普尔科。开始的时候在西班牙、墨西哥、安道尔以及阿根廷等有西班牙裔人的国家流行，不过现在它正开始迅速发展到欧洲和其他大洲。板式网球职业巡回赛是比赛组织者和职业球员协会与西班牙女性协会联合会于2005年创建的。目前最重要板式网球赛事是西班牙的巡回赛。板式网球在西班牙南部的太阳海岸和葡萄牙南部的阿尔加维受到了大量英国游客的欢迎，这使板式网球在英国越来越受到重视，英国在2011年成立了英国板式网球协会。美国板式网球协会于1993年在田纳西州成立，并在查塔努加地区开设了2个球场。2016年，国内引进板式网球；2017年板式网球公开赛在北京市网球运动管理中心举行；2018 年，首届中国板式网球巡回赛在山东德州举行；2019年10月中国网球协会加入国际板式网球联合会。目前，板式网球已经在78个国家开展，其中35个国家已经加入了国际板式网球联合会。亚太区已经有日本、澳大利亚、印度、泰国和中国成为了正式成员国。<!-- 政务账号添加来源标示处理 --><!-- 政务账号添加来源标示处理 -->原标题：十个富婆九个打网球，最新福布斯收入榜谁的排名最意外？福布斯昨晚公布了最新一期（2019年6月～2020年6月）女运动员收入排行榜，并以《女子巡回赛创立50年后，网球成为收入榜首》作为文章标题。我们都知道网球作为世界范围内职业化程度最高运动之一，球员在争夺不菲奖金之外，还有可能受到一众广告商青睐。那么网球女运动员在这份榜单中的统治力究竟有多惊人呢？排名前十中直接稳稳占据前九，排名前两位球员更是双双突破3000万美元。下面我们就一期去看看详细榜单排名情况。工资/奖金：40万美元美国现役女足国脚摩根曾在2012年伦敦奥运会上绝杀加拿大，为最终夺冠立下汗马功劳，美貌与球技兼具的她也是此次上榜唯一非网球项目运动员。人淡如菊的科贝尔在过去一年的巡回赛表现一般，现世界排名已经下滑至第22位，不过得益于阿迪达斯、劳力士、保时捷等大牌代言收入，让这位前球后依旧榜上有名。今年澳网冠军肯宁合计收入也达到了580万美元，其中奖金收入占据绝对比例，今年澳网夺冠后，美国人就收到412万澳元（约300万美元）的冠军奖金。斯维托丽娜现世界排名高居第五位，在过去一年周期内，她在温网、美网均打入四强，而乌克兰人在巡回赛表现也一直不错，这让她拿到了540万美元的奖金收入。两届大满贯冠军穆古鲁扎外形条件出众，这也让她备受广告商青睐，此外今年澳网亚军成绩也为她带来不菲收入。今年还未曾出战任何一项赛事的安德莱斯库不仅上榜，还高居第五位，但美网与多伦多夺冠的高效参赛成绩使得加拿大新星仅在奖金方面就高达近五百万美元。合计：1090万美元前女单世界第一哈勒普在代言收入上却是差强人意，不过自己更争气的罗马尼亚人通过扎实表现（去年温网冠军）拿到690万美元奖金，这是仅次于巴蒂的成绩。原标题：西蒙：25岁到30岁的球员将从网球休赛季中获益最大网球赛季已经重启，辛辛那提大师赛和美网都将在纽约举办。因为疫情，球员们经历了一个漫长的休赛期，这段休赛期对于不同的球员来说显然会带来不同的效果。像蒂姆这样勤奋的球员自然是不会停止训练，不能去球场也会在健身房汗如雨下，休赛期无疑为他们储备体能和提高技术提供了充足的时间。而对于那些没什么自制力的球员来说则恰恰相反，休赛期没有比赛，假如自身的训练不跟上的话，是很容易丧失球感以及发福的，详情请看拉奥尼奇。那么现役这么多职业球员中，谁将从网球休赛季中获益最大呢？换句话说，赛季重启后，哪些球员将是巡回赛中最强的球员？前世界第六西蒙写了一篇文章表达了自己的看法，他认为疫情造成的这段休赛期对于25岁到30岁的球员最有利。“我认为这段休赛期对于25岁到30岁的球员来说最有利，他们已经有了一定的巡回赛经验，他们可以利用这次休赛提升自己，总结自己截至目前的职业生涯。”“这个年龄段的球员对于自己有了全面的认知，他们知道自己的短板所在，他们可以利用这段时间补齐自己的短板。而且他们非常年轻，精力很旺盛，完全可以承受的住高强度的训练。”“由于平时有非常多的赛事要参加，你很难找到时间来提升自己的某项技术。比如说二发，你知道自己的二发质量不好，你尝试改变。然后你训练了大概一周就不得不停止训练，因为有比赛了。结果在比赛中你发出了十次双误，你就会怀疑自己的改变是不是对的，最终你就会放弃改变。”三巨头为什么这么强？就是因为他们的技术能够不断地改变、不断地进化。费德勒职业生涯初期是发球上网打法，但现在他的底线技术在整个男子网坛都是顶尖的。纳达尔出道时发球很差，但现如今也已经提升到比较高的水平。德约科维奇前两年也在改发球，请了伊万尼塞维奇做教练，并且改的很成功，很多次赛点都靠发球救命。这就是不断完善自身技术的结果。这次疫情无疑给了所有球员一个改变的机会，大家都拥有充足的时间去改变。但对于25岁到30岁的球员来说，这个机会无疑是最大的。他们可以通过高强度的训练使得自己的短板技术得到快速提升，而年龄较大的球员显然没有体能支持这样的高强度训练，而年龄较小的球员则因为经验尚浅，无法明确自身的短板在哪里。<!-- 政务账号添加来源标示处理 --><!-- 政务账号添加来源标示处理 -->原标题：哈勒普放弃美网，瓦林卡首战过关，穆古鲁扎退出辛辛那提​​​​赛每天三分钟，知晓天下网球事。球迷朋友大家好，今天是2020年8月18日星期二，欢迎您收听收看由《网球之家》为您提供的新闻午报。北京时间昨晚，刚刚在WTA捷克布拉格公开赛上夺得女单冠军的世界第二、罗马尼亚名将哈勒普，通过社交平台对外宣布，自己将退出今年的美国网球公开赛，专心留在欧洲训练，备战下个月的红土赛季。在哈勒普宣布退赛之后，女单TOP10中已经有6人放弃美网了，她们是巴蒂、哈勒普、斯维托丽娜、贝尔滕斯、安德莱斯库和本西奇。目前，女单TOP10中唯一确认参赛的欧洲球员只剩下一人，她就是世界第三、捷克名将卡-普利斯科娃，她将作为赛会头号种子出战美网。而美国本土球员、新科澳网冠军肯宁和23届大满贯冠军得主小威将分别升至赛会2号和3号种子，4号种子是日本名将大阪直美。5-8号种子分别是白俄罗斯人萨巴伦卡、捷克名将科维托娃、美国人凯斯和克罗地亚名将马尔蒂奇。哈勒普的退赛早有预兆，她在上个月就在社交平台上发文，表示将始终把自己和团队的健康和安全放在第一位，如果美国的疫情形势得不到有效控制，她不会冒险前往参赛。当时就有球迷推测，哈勒普退赛是大概率事件。现在，这只靴子终于落地。就在罗马尼亚人宣布退赛前后，世界排名第56位的中国台湾金花谢淑薇也宣布退出今年的美网。她表示由于自己受伤，肌肉在过去10个月无法进行拉伸与锻炼，再加上疫情的影响，因此和团队做出了退赛的决定。下面来关注瑞士单反悍将瓦林卡的消息。在早早宣布退出北美赛季的比赛之后，瓦林卡选择持外卡出战ATP布拉格挑战赛。昨晚，他在首轮较量中与对手萨弗林激战三盘，最终以2-1取胜，收获开门红。下一轮，他将与德国人奥特交手，争夺一个八强席位。对于瓦林卡来说，参加挑战赛级别的比赛，目的是检验自己的训练成果，寻找比赛的感觉，为即将开启的红土赛季热身。当然，如果最终能够拿下冠军，就再好不过了。最后来看球员动态。据最新消息，西班牙名将穆古鲁扎在社交平台上宣布，由于自己的左脚踝出现不适，决定退出即将开打的辛辛那提公开赛。稍早时分，西班牙老将纳瓦罗也表示因为健康原因退出辛辛那提赛。至于是否出战随后的美网，目前这两位西班牙名将还都没有做出最后的决定。<!-- 政务账号添加来源标示处理 --><!-- 政务账号添加来源标示处理 -->原标题：邓亚萍亮相超新星运动会，给王艺瑾颁奖！同时，现身CCTV5解说席邓亚萍复出！解说央视乒乓球比赛，还给王艺瑾颁发奖牌终于，这次中国乒乓球队东京奥运模拟赛，进入团体赛的争夺后，邓亚萍复出了，开始解说和点评比赛。一直以来，国乒的解说席，都会是一位央视的主持人，再加上一位乒乓球的前冠军。作为解说嘉宾的人选中，包括了邓亚萍、王涛、刘伟、张怡宁、杨影等，他们的解说风格都不相同，以各自的专业视角来解读比赛，会让观众感受到奥运冠军或者世界冠军的专业角度。很多球迷都说，看国乒，既欣赏比赛，也在欣赏解说。邓亚萍也与8月15日，在个人社交平台发文：CCTV-5上班， 球迷朋友们记得锁定中国乒乓球队东京奥运模拟赛团体赛！这次中国乒乓球队东京奥运模拟赛，完全仿照2021年东京奥运会的赛程来进行。因为众所周知的原因，东京奥运会延期，已经准备很充分的国乒，也被迫要再等待一年。当然，这一年的等待也不是坏事，很多老将如丁宁、刘诗雯等，伤病很多，一直在保守治疗。这次奥运延期，或许可以借此时机，好好养伤，以待明年满血复出。模拟赛的比赛地点在海南，8月8号开赛以来，已经产生了混双冠军、男女单打的冠军。其中：梁靖崑获得男单冠军，孙颖莎获得女单冠军，许昕、孙颖莎获得混双冠军。而接下来，就将进行团体赛的争夺。邓亚萍的复出解说同时，还参加了一次活动，即《超新星运动会》。可能很多只关注体育圈，不太关注娱乐圈的球迷，不太知道这次比赛。超新星运动会是让很多明星参加体育比赛。这次比赛的一个很受关注的焦点赛，就是男女混合4X150米的接力。而这次比赛中，王艺瑾和何洛洛进行交接棒。王艺瑾可能是不太懂接力比赛的规则和要求，接棒选手，看到上一棒选手跑过来时，自己也要进行助跑，然后接棒，再全力冲刺。可惜她并不太知道规则，而是几乎原地不动的等着，这让后面冲过来的何洛洛，直接与她相撞。结果，他们的这个组未能拿到金牌。随后，王艺瑾发文道歉。而同时一段视频也显示出来，没有拿到冠军的王艺瑾很失望。邓亚萍给她颁奖时，不忘鼓励她几句。而王艺瑾也点头双手合十感谢。<!-- 政务账号添加来源标示处理 --><!-- 政务账号添加来源标示处理 -->原标题：惊心动魄！俄国举重冠军晒术后恐怖伤疤，双腿折断险被杠铃压死！近日在一场世界级的举重赛事上出现了十分惊人的一幕，一位来自俄罗斯的举重冠军在挑战400公斤深蹲的时候力竭，加起来重达400公斤的哑铃一下子压在了他身上。尽管身边有专门的工作人员进行保护工作，然而面对这么庞大的重量，这位举重冠军的膝盖还是无法承受住重量，当时所有在场的人都能清晰听见一声骨头断裂的声音。而他随后也痛苦地倒地，然后就被送往医院接受治疗了。在漫长的手术过后，这位举重冠军也通过社交媒体晒出了自己双腿在术后的情况，我们通过图片可以看见他双膝上的巨大伤疤，这条伤疤一直从小腿上方蔓延到大腿下方。这么恐怖的伤疤足以让每一个常人崩溃，然而这位举重冠军似乎还是挺乐观的，他本人在发布这条动态的时候也提醒了大家不要轻易点入，而且他也希望做完手术的这一天就是他开始康复的一天。事实上这已经不是举重比赛中第一次出现意外了，作为一项风险较高的运动，很多举重运动员都会面临各种各样的危机。我们经常可以看见举重运动员为了挑战一个新的重量而不惜承担受伤的风险，他们往往被哑铃压得满脸痛苦，有些举重运动员甚至会出现七窍流血的情况。这也是为什么奥运会之前在考虑取消举重运动的原因，因为这项运动真的会给人体带来很大的伤害。即便是这位举重冠军这种水平也很难完全避免伤病，他之前就已经是享誉世界的举重冠军，如今为了挑战一下400公斤的重量却很可能会葬送自己整个职业生涯。他一共经历了六个小时的手术，期间肯定是承受了很多痛苦，一般人遇到这种伤病很可能下半辈子都需要坐在轮椅上。对于他这种体重这么大的人来说，这更加是一种难以接受的痛苦，而且据说他在康复之后还需要重新学习走路。因为一般情况下人对于走路的肌肉记忆是固定的，这是从小就学会的，当他没有了膝盖的支撑之后，他的肌肉记忆就会丧失。这样一来他就无法像以往一样健康地走路，而且双膝能否康复到受伤之前的状况还不得而知。对于他来说，他能够康复并且重新学会走路已经很不容易了，但是现在他还没有发布自己是否会就此退役的消息，由此可见他似乎还没有放弃对举重运动的希望。这么一位举重运动员就此退役实在是有点太可惜了，但是他几乎再也没有机会重新投入到自己热爱的运动当中了，很多知名的举重运动员得知这件事情之后也为他祈祷，而这也将会成为很多举重运动员的噩梦。其实很多时候我们都希望能够挑战一个新的高度，但期间的艰难却会让我们承受巨大的压力，或许适时放弃才是最高的选择。不知道大家对于这件事情有没有什么别的看法和意见呢？欢迎在下面发表你们的看法以及评论交流。返回搜狐，查看更多<!-- 政务账号添加来源标示处理 --><!-- 政务账号添加来源标示处理 -->原标题：FINA官宣2021游泳世界杯赛程 9月济南承办日期待定北京时间8月18日，FINA国际泳联近日官方公布了2021赛季的游泳世界杯赛程，将于2021年9月至10月在亚洲、中东及欧洲主办6个世界杯分站赛。2021年FINA游泳世界杯的首个赛段将于9月在新加坡和中国济南进行，具体办赛日期待定；第二赛段由10月1-3日的德国柏林分站赛、和10月7-9日的匈牙利布达佩斯分站赛构成；第三个——也就是最后一个赛段于10月21-23日在卡塔尔多哈、10月28-30日在俄罗斯喀山举行。所有6个分站赛将均在25米泳池中进行，并作为延期举办至2021年12月13-18日在阿联酋阿布扎比举办的短池游泳世锦赛的资格赛。赛事奖金总额将超过250万美元（约合1733万元人民币）。9月（日期待定）：新加坡9月（日期待定）：中国，济南10月1-3日：德国，柏林10月7-9日：匈牙利，布达佩斯10月21-23日：卡塔尔，多哈10月28-30日：俄罗斯，喀山（Alse）返回搜狐，查看更多<!-- 政务账号添加来源标示处理 --><!-- 政务账号添加来源标示处理 -->原标题：日羽女双奥运冠军高桥礼华退役 “松糕”组合谢幕据日媒报道，北京时间8月17日，日本羽毛球女双奥运冠军高桥礼华宣布退役。高桥礼华1990年4月19日出生，与松友美佐纪搭档在里约夺得了日本羽毛球首枚奥运金牌。两人曾一度占据世界第一长达1年半。由于年龄和伤病问题，高桥/松友组合竞技状态有所下滑，在人才济济的日本女双军团中基本落后于福岛由纪/广田彩花和永原和可那/松本麻佑排名第三，要想跻身前二拿到奥运入场券、卫冕冠军难度不小。共同社报道说，两人早年在宫城县圣乌尔斯勒学院读高中的时候就开始配对，曾五次获得日本全国锦标赛女双冠军，2014年10月首次登顶羽毛球女双世界第一。2016年里约奥运会，被球迷们誉为“松糕”组合的两人，在女双决赛里2-1战胜丹麦组合彼德森/莱特，为日本队赢得队史上首枚奥运金牌，也打破了中国羽毛球队对奥运会羽毛球女双金牌五连霸的垄断。进入东京奥运会周期，日本队女双更加强大，永原和可那/松本麻佑连续两届世锦赛获得女双冠军，更为年轻的福岛由纪/广田彩花长期盘踞世界第一，多次在重大国际赛事里夺冠，而松友美佐纪/高桥礼华随着年龄的增长竞争力逐渐下降。目前奥运会羽毛球比赛，每个单项只允许两名或两对组合参赛。日媒报道说，松友美佐纪/高桥礼华从去年4月奥运积分赛开始，就再也没有在国际比赛里获得过冠军。去年12月年近30岁的高桥礼华脚步受伤，这对金牌组合的状况更是每况愈下。来自奈良的高桥礼华已经30岁，她是一名后场选手，松友美佐纪28岁来自德岛县是一名前场球员。8月19日是松友美佐纪/高桥礼华获得里约奥运会金牌四周年纪念日，两人将召开记者会说明退役意向，据悉这次只是高桥礼华退役，而28岁的松友美佐纪还将继续打球。日本羽毛球国家队，将于9月1日开始最新一期的集训，松友美佐纪将与谁搭档继续征战羽坛，十分值得关注。（Red）返回搜狐，查看更多<!-- 政务账号添加来源标示处理 --><!-- 政务账号添加来源标示处理 -->原标题：虎父无犬子!小伍兹青少年赛事5杆优势大胜 老虎亲自背包北京时间8月18日，老虎伍兹11岁的儿子查理上周末在佛罗里达州棕榈城的哈莫克溪高尔夫俱乐部参加了一项由美国儿童高尔夫协会认证的比赛，并且在11岁年龄组当中所向披靡。他在9洞的比赛当中以连续三个小鸟球作结，打出了33杆低于标准杆3杆，领先第二名达到了五杆。44岁的老虎伍兹也参加了这项活动，在社交媒体上分享的照片中，他在比赛中充当查理的球童，在比赛间隙拎着一包球杆。这已经不是老伍兹第一次被拍到为儿子当球童了。今年1月，在佛罗里达州举行的青少年锦标赛之前，查理在练习场上击球，他的父亲站在他身后。上个月，伍兹在接受采访的时候还谈到了那段经历：“和他一起去那里真是太棒了，他开始懂得怎么打球了，问我的问题都是对的，我让他学会去和’标准杆竞争’。我希望他有自己的意识和举动。”伍兹与前妻艾琳-诺德格林（Elin Nordegren）一共育有两个孩子——11岁的查理和13岁的萨姆，两者于2010年离婚。（Alse）返回搜狐，查看更多<!-- 政务账号添加来源标示处理 --><!-- 政务账号添加来源标示处理 -->原标题：F1电竞中国冠军赛职第九轮战罢 16岁小将首战登领奖台8月16日周日下午2点10分，F1电竞中国冠军赛职业联赛迎来了第九轮的精彩赛事。MRT车队的16岁小将黄子豪联赛首秀就登上领奖台，在斯帕赛道夺得季军，令人印象深刻。此外，车手积分榜头两位的袁一帆与唐天宇继续缠斗了两个回合，各自拿回一个分站冠军。本轮过后，袁一帆积574分，进一步拉大了与唐天宇的积分差距。他所在的LHR车队也以737分，比车队积分榜第二位的BT车队多出25分。袁一帆再次“零罚时”夺冠无论在斯帕，还是在蒙扎，BT车队的唐天宇都先于LHR车队的袁一帆冲线，但却因为在双倍积分的意大利站遭遇两次罚时、共计6秒，只能将蒙扎的胜利拱手让人。本轮的车手积分榜，唐天宇也只能以12分之差，落后袁一帆屈居第二。而袁一帆依然是职业联赛最稳的人，作为一位全勤车手开赛迄今保持“零罚分”，这个纪录已经说明了他的能力。斯帕赛道唐天宇“杆位－冠军”的表现非常夺人眼球，但袁一帆从第7位起步，在25%赛道的比赛中追到亚军，也显示出积分榜领先者的水平。而第二回合蒙扎赛道的比拼，袁一帆的起步和进站策略，唐天宇的两次赛道超车、尤其明知罚时无缘冠军依然要在赛道上压制对手的雄心壮志，都是比赛中难得的亮点，大大增加了比赛的精彩和悬念。16岁后浪首秀引关注蒙扎赛道，得益于唐天宇的6秒罚时，G7车队的卓超站上了意大利站的亚军领奖台。这是卓超继上轮在斯帕赛道夺得季军之后，连续第二轮在50%的赛道登上领奖台，更创下中游车队在比赛中的最高完赛成绩。同样值得注意的是，蒙扎赛道领奖台之外，积分区除了BT车队陆舟浩位列第8，其他前10车手均来自中游车队。从第4名开始为INS车队姜嘉成、MRT车队的黄子豪和漆祖钊、WLG的潘伟杰，第9、第10位是GTR车队的张怀宇和EX车队的林卓毅。尤其黄子豪，蒙扎赛道被罚9秒依然能稳居第5，加上斯帕赛道的亚军，初登职业联赛赛场就拿到35个积分，冲击力着实强劲。要知道黄子豪今年暑假刚刚结束中考，小小年纪在职业F1电竞赛场就有如此表现，怪不得“前辈”唐天宇都说要关注他了。接下来联赛依然将休战一周，8月30日举行第十轮职业联赛，两条赛道分别是法国站的保罗里卡德赛道和越南站的河内赛道。鉴于本轮中游车队崛起以及蒙扎赛道6辆赛车退赛的情况，“F12020”系统下比赛的悬念在增加，后半赛程必定更加紧张刺激。F1电竞中国冠军赛，由上海市体育总会、上海久事体育产业发展（集团）有限公司主办，上海久事智慧体育有限公司为承办方，交通银行上海市分行为赛事首席战略合作伙伴。返回搜狐，查看更多<!-- 政务账号添加来源标示处理 --><!-- 政务账号添加来源标示处理 -->原标题：谢震业27岁生日快乐 央视重提他盼东奥跑八枪心愿北京时间8月17日，是中国飞人谢震业27岁的生日。前段时间谢震业已经回到杭州，备战下月在绍兴举行的全国田径锦标赛。谢震业是我国目前少有的男子100米、200米双栖名将，其100米具备破10秒实力，去年夏天创造男子200米19秒88的新亚洲纪录。谢震业前段时间接受央视采访时表示，这个赛季希望能保持去年的状态，在去年状态基础上有所进步。展望明年的东京奥运会，谢震业的心愿是跑满八枪。今晚，谢震业更新微博写道：“又痴痴长了一岁，时光总在推扰着人成长。岁月的沉淀不仅增长了身高与体重，还厚重了我们的责任与担当！这批发一样的玩具是让我一直保持年轻的心么？感谢大家一直记得我的生日，一起加油！”发文地点，是杭州的浙江体育职业技术学院 。身高1米83的谢震业，早在10年钱的南京青奥会上就以21秒22获得男子200米冠军。2018年6月20日，在法国蒙特勒伊举办的一场田径比赛中，谢震业男子100米跑出9秒97，刷新PB的同时也创造了新的全国纪录。随后7月1日，他在瑞士拉绍德封跑出9秒98。去年7月21日在田联钻石联赛伦敦站男子200米决赛中，谢震业以19秒88获得冠军，成为首位突破20秒大关的黄种人。去年的多哈世锦赛，谢震业参加男子100米、200米以及4X100米接力三项。100米谢震业跑进半决赛，以10秒14获得第二小组第四，遗憾没能晋级决赛。男子200米谢震业进入决赛创造历史，决赛中他跑出20秒14获得第7名。谢震业去年男子100米个人赛季最好成绩也达到10秒01，他还以10秒04获得田联钻石联赛总决赛男子100米亚军。今天凌晨，央视《风云会》特意重播两个月前采访谢震业在内的中国田径队的《风云会》节目。谢震业表示，希望明年东京奥运会能跑满八枪，最近一段时间他主要在加强核心力量的素质训练。目前看谢震业今年参加国际比赛的可能性已经不大，但下月在家乡绍兴举行的全国田径锦标赛，将是他2020赛季室外比赛的首秀。（Red）返回搜狐，查看更多<!-- 政务账号添加来源标示处理 --><!-- 政务账号添加来源标示处理 -->原标题：凡泰马术围栏：曹嘉贤滑元霖王漠驰获全国马术青少年锦标赛青年A组1.25米前三8月15日-16日，为期两天的2020年全国马术场地障碍青少年锦标赛在内蒙古自治区马术运动管理中心圆满落幕，这也是该项赛事连续第二年在呼和浩特举办。在此次赛事级别最高、难度最大、观赏性最强的比赛——青年A组1.25米级别个人赛中，中国内地首位参加五星级香港马术大师赛青少年比赛、来自金伯乐马术学府的曹嘉贤搭档新的赛驹、由俱乐部自主繁育的“丘比特”（金伯乐马术学府自主繁育的150cm大奖赛级别赛驹“小宝”的弟弟）在两轮比赛过后，成为全场唯一一对以4罚分完赛的人马组合，提前将冠军收入囊中。来自祖平马术的滑元霖和宁波天驿马术俱乐部的王漠驰均以6罚分结束两轮比赛，并在附加赛中为亚军和季军展开争夺。最终滑元霖以1罚分、51.57秒获得亚军，王漠驰以4罚分、47.80秒获得季军。奥运骑手、金伯乐马术学府创始人、丘比特的拥有者李振强荣获最佳马主。在赛后接受采访时，曹嘉贤表示：“能够夺冠真的很开心，也很意外，因为这是我第一次搭档丘比特参加正式的比赛，所以赛前对于结果没有太多期待。暑假期间，我和妈妈从东莞金伯乐马术学府来到北京金伯乐马术中心进行训练，但我的主力马大牛留在了东莞，所以临时决定搭档丘比特参赛。它的表现真的很出色，感谢李生（李振强）为我选了这匹马，也感谢他在备战奥运会期间还能带领我前来参赛。”此次赛事共分为青年A组1.25米级别个人赛、青年B组1.10米级别个人赛、少年A组1.10米级别个人赛和少年B组0.9米级别个人赛4个级别赛事。前三场比赛采用两轮比赛+附加赛赛制，在两轮比赛结束后，如果第一名罚分相同，将会通过附加赛决出当场比赛冠军。第二轮比赛出场顺序根据第一轮比赛成绩倒序排列。少年B组0.90米级别个人赛采用贴时赛赛制。十年马术围栏匠心研发，八年马场建设深耕细作杭州凡泰塑业有限公司是一家专注于马术围栏的设计、研发、制造与服务为一体的国家高新技术企业，是浙江制造标准马术围栏项目的申报单位，也是马术围栏行业标准的缔造者之一。十年马术围栏匠心研发，八年马场建设深耕细作——凡泰致力于中华传统马文化的传播，致力于提供最安全耐用的马术围栏，致力于中国质造的创新精神，从安全性和实用性上不断突破和创新，逐步研发出一系列马术围栏和马场设备，从而让每个马场充满安全，极大提升了骑手和马匹的安全性和马场的综合竞争力。十年来，凡泰马术围栏是香港赛马会、山西玉龙马业、内蒙古莱德马业、呼和浩特体育场、新疆大唐西域赛马场、鲁能赛马场、浙江省队训练基地等重大项目的供应商和服务商，凡泰生产的赛马场围栏100余万米，马术场地围栏150余万米，舞步及障碍围栏50余套。凡泰的产品服务于北京、内蒙古、新疆、海南、广东、贵州、浙江、江苏、河北、山西、山东等全国25个省市自治区，产品远销澳大利亚、美国、加拿大、英国、法国、南非、阿联酋等国家，杭州凡泰塑业有限公司已然成为马术围栏行业的领军企业之一。未来十年，全体凡泰人将始终不渝地坚持骑手安全最大化，以”有马场的地方就有凡泰马术围栏设备”为目标，秉承”品质不同凡响，责任重于泰山”的经营理念， 为客户提供专业，安全的产品和服务。返回搜狐，查看更多<!-- 政务账号添加来源标示处理 --><!-- 政务账号添加来源标示处理 -->原标题：大陆马：云南昆明恒大莱德嘉丽泽马会马术骑士营正式结业青马网讯 近日，云南昆明恒大莱德嘉丽泽马会马术骑士营正式结业，孩子们用十天从陌生到熟悉、从相聚到离别，带着收获与成长，完成了人生一次非常特别的经历。此次恒大莱德嘉丽泽马会马术骑士营不仅有专业的马术理论课和骑乘课，还有游泳、高尔夫、手工等拓展课程。此次马术夏令营带给马术小骑士们独立成长的机会，也让孩子们体会到了坚韧不拔的骑士精神。2019年，恒大莱德嘉丽泽马会的正式挂牌，意味着莱德马业在南方的马产业布局将迎来进一步飞跃阶段。依托合作伙伴恒大健康产业集团的各种资源优势，莱德马业多年来以马文化为核心搭建的文旅产业布局，或将正式迎来质的飞跃。自2016年，莱德马业集团正式进军云南以来，四年间莱德马业已在云南生根发芽。不仅创造了南北两地赛马场轮流举办速度赛马常规赛、全年不间断的开创性之举，更是在云南布局了专业的马术场地障碍俱乐部，产业链更加完善。尤其是莱德马业的马业扶贫项目经验，很好的和云南“无缝对接”，对当地改善民生颇具贡献。返回搜狐，查看更多<!-- 政务账号添加来源标示处理 --><!-- 政务账号添加来源标示处理 -->原标题：凡泰马术围栏：于佳怡李依桦杜艺玮获全国马术青少年锦标赛青年B组1.1米前三名8月15日-16日，为期两天的2020年全国马术场地障碍青少年锦标赛在内蒙古自治区马术运动管理中心圆满落幕，这也是该项赛事连续第二年在呼和浩特举办。在青年B组1.1米级别个人赛中，来自西藏自治区社会和民族传统体育指导管理中心的于佳怡搭档UNOPERA DE LAVIOLLE ，凭借全场唯一一对两轮比赛零罚分的优异表现，提前将冠军收入囊中。两位在第二轮比赛中遭遇1分时间罚分的骑手李依桦和杜艺玮，为亚军和季军在附加赛中展开争夺。最终，杭州易骏马术俱乐部的李依桦携手芒果以零罚分、32.37秒获得亚军，宁夏马术队的杜艺玮骑乘沙场一号以5罚分、36.58秒摘得季军。此次赛事共分为青年A组1.25米级别个人赛、青年B组1.10米级别个人赛、少年A组1.10米级别个人赛和少年B组0.9米级别个人赛4个级别赛事。前三场比赛采用两轮比赛+附加赛赛制，在两轮比赛结束后，如果第一名罚分相同，将会通过附加赛决出当场比赛冠军。第二轮比赛出场顺序根据第一轮比赛成绩倒序排列。少年B组0.90米级别个人赛采用贴时赛赛制。十年马术围栏匠心研发，八年马场建设深耕细作杭州凡泰塑业有限公司是一家专注于马术围栏的设计、研发、制造与服务为一体的国家高新技术企业，是浙江制造标准马术围栏项目的申报单位，也是马术围栏行业标准的缔造者之一。十年马术围栏匠心研发，八年马场建设深耕细作——凡泰致力于中华传统马文化的传播，致力于提供最安全耐用的马术围栏，致力于中国质造的创新精神，从安全性和实用性上不断突破和创新，逐步研发出一系列马术围栏和马场设备，从而让每个马场充满安全，极大提升了骑手和马匹的安全性和马场的综合竞争力。十年来，凡泰马术围栏是香港赛马会、山西玉龙马业、内蒙古莱德马业、呼和浩特体育场、新疆大唐西域赛马场、鲁能赛马场、浙江省队训练基地等重大项目的供应商和服务商，凡泰生产的赛马场围栏100余万米，马术场地围栏150余万米，舞步及障碍围栏50余套。凡泰的产品服务于北京、内蒙古、新疆、海南、广东、贵州、浙江、江苏、河北、山西、山东等全国25个省市自治区，产品远销澳大利亚、美国、加拿大、英国、法国、南非、阿联酋等国家，杭州凡泰塑业有限公司已然成为马术围栏行业的领军企业之一。未来十年，全体凡泰人将始终不渝地坚持骑手安全最大化，以”有马场的地方就有凡泰马术围栏设备”为目标，秉承”品质不同凡响，责任重于泰山”的经营理念， 为客户提供专业，安全的产品和服务。返回搜狐，查看更多<!-- 政务账号添加来源标示处理 --><!-- 政务账号添加来源标示处理 -->原标题：大陆马：杭州小骑手张嘉怡两轮均第一名夺得全国马术青少年锦标赛90CM冠军大陆马讯 8月15日-16日，为期两天的2020年全国马术场地障碍青少年锦标赛在内蒙古自治区马术运动管理中心圆满落幕，这也是该项赛事连续第二年在呼和浩特举办。此次赛事共分为青年A组1.25米级别个人赛、青年B组1.10米级别个人赛、少年A组1.10米级别个人赛和少年B组0.9米级别个人赛4个级别赛事。少年B组0.90米级别个人赛采用贴时赛赛制。在少年B组0.9米级别个人赛中，来自超技马房的13岁杭州女孩张嘉怡搭档lily657以零罚分、79.43秒赢得冠军；同样来自超技马房的韩童羽携手Chicago以零罚分、78.90秒，落后队友0.53秒的劣势屈居亚军；来自北京古道祥骏马术俱乐部的裴朗彤骑乘王子以零罚分、76.97秒获得季军。“这次比赛我拿到冠军，感到非常的开心和荣幸，这也是我搭档赛驹Lily的第一次正式比赛。在比赛中，我和马匹都发挥稳定，按照兰教的要求出色的完成了比赛。没有最好唯有更好，下次比赛继续努力！” 张嘉怡在赛后说道。<!-- 政务账号添加来源标示处理 --><!-- 政务账号添加来源标示处理 -->原标题：受够刘伟了！邓亚萍回央视点评国乒获热捧：不用听北大教授讲课了北京时间8月17日，国乒东京奥运模拟赛继续进行团体比赛，与此同时，邓亚萍也替中央5套宣布一个好消息，她又回央视点评国乒的比赛了，球迷们纷纷点赞！邓亚萍在社交平台晒出了去央视解说乒乓球的照片，同时写道：“CCTV-5上班，球迷朋友们记得锁定中国乒乓球队东京奥运模拟赛团体赛。”邓亚萍讲完这条消息后，没想到竟然获得了网友们的热捧！球迷们激动地评论说：“真是老天有眼啊。”“我终于不用在CCTV听北大教授讲课了。”“呜呜可是解说咋还没换，只听赛后点评不够。”“终于不是刘伟大教授！净化耳朵！”“终于！可惜单打没能听到女王大人的解说。”“早点来就更好了。”“喜欢邓亚萍解说比赛进程！”“是听到我们的呼唤了！”邓亚萍号称“国乒大魔王”，她不仅打球厉害，而且解说也是非常到位，能够实事求是地告诉大家比赛双方为啥打得好或者不好，大家都能听懂，十分接地气。与邓亚萍一贯坚持“形而下”的解说方式不同，在北大教书的前国乒世界冠军刘伟，则秉持“形而上”的心学理念，经常用各种概念词把球迷搞得云里雾里，根本不知道说的是个啥，以致于很多球迷在网上纷纷留言批评刘大教授，甚至因为受够她的解说不想再看央视了。如今，邓亚萍的回归让球迷们十分开心，哪怕现在她由于没有在海南的比赛现场，只是在北京做赛后点评，这也足以让球迷们激动了。看球不仅仅要看个眼瘾，更要明白乒乓球的魅力。备受争议的杨影走了，刘伟指导需要多听听球迷意见，吸取经验教训。返回搜狐，查看更多<!-- 政务账号添加来源标示处理 --><!-- 政务账号添加来源标示处理 -->原标题：友尽！多特热身赛打出乒乓球比分 桑乔替补1球2助新赛季五大联赛下月即将打响，目前除了参加欧战的球队之外，不少俱乐部已经开启了赛季前的夏训。北京时间今天凌晨，德甲豪门多特蒙德与奥地利维也纳进行了一场热身赛，结果多特火力全开，硬生生打出了乒乓球比分，最终以11-2大胜。本场比赛是多特重新集结后的第二场热身，此前他们以6-0大胜奥地利阿尔塔奇，此番对阵维也纳，多特派出了轮换阵容首发，维特塞尔、布兰特和小将雷纳领衔出战。上半场开始，雷纳表现出色，他分别在第9分钟和第23分钟破门，帮助球队取得2-0领先，随后奥地利维也纳扳回一城，不过格雷罗和费莱帮助多特再度扩大比分，半场结束，多特暂时4-1领先。下半场，多特做出大面积轮换，桑乔和新援贝林厄姆替补登场。第53分钟，桑乔接埃姆雷-詹的传球拉开比分优势，奥地利维也纳则很快打入一球缩小比分差距，多特在前65分钟5-2领先。接下来的20几分钟则完全成为了多特蒙德的进球表演，首先是桑乔角球开出帮助埃姆雷-詹头球破门，随后沃尔夫和小阿扎尔分别破门，桑乔再助贝林厄姆取得进球，12分钟内多特将比分扩大为9-2。比赛最后阶段，杜曼和舒尔茨的进球将比分锁定为11-2，多特此役多点开花迎来了热身赛两连胜。多特首发：1-布尔基、2-莫雷伊、24-默尼耶、16-阿坎吉、30-帕斯拉克、13-格雷罗、28-维特塞尔、36-克瑙夫、32-雷纳、33-费莱、19-布兰特返回搜狐，查看更多<!-- 政务账号添加来源标示处理 --><!-- 政务账号添加来源标示处理 -->原标题：中超苏州赛区成立台球电竞群组 计划办王者荣耀比赛2020中国平安中超联赛进入第五轮的较量。在前四轮的比赛中，苏州赛区共奉献了16场精彩的对决，场均3.06粒进球、U23出场75人次，出场时间共计4067分钟，国内球员进球高达25粒。漫长的等待，中超联赛终以“唤燃亿心”的面貌重回大众视野。高强度、高标准赛事呈现的背后，是所有参与到联赛工作中的人的共同努力。面对在特殊时期首次采用的封闭式赛会制联赛，后勤保障和防疫医疗两大板块的工作便显得尤为重要。赛事初期的筹备、安排、划分，到赛事正常运转时的全方位跟进落实，每一个环节都在稳步推进、每一项工作都力求精益求精，在大家齐心协力的努力下，为赛事的正常运转完成保驾护航。全方位落实后勤工作 齐心戮力做好保障相较大连赛区的“天时”，苏州赛区却逢“天公不作美”的季节，刚刚经历长达二十多天的梅雨期，又迎来入夏后最炎热的一周，伴随着副热带高压增强北抬，现已步入当地俗称的“秋老虎”时节。高强度、高密度、高标准、高温，“四高”的伴随下，除了原有的工作安排正常落实之外，对苏州赛区各方面的工作都提出了全新的考验。赛区后勤保障组针对炎热的天气，对酒店后勤保障提出了更多的举措。为了避免高温出现中暑的情况，酒店方为训练场上的球员们准备了特制饮品绿豆汤。考虑到庞大的洗衣量，酒店洗衣房24小时高负荷的运转保证衣物清洁需求。与此同时，密集的赛程和炎热的天气也让球员们的身体恢复工作成为重点，除了为球队提供充足的用冰以外，组委会在赛季初期与酒店协作改进的健身场馆，添置的康复型健身设备在此时发挥了重要作用，加上根据赛程安排合理的使用规划，也让其发挥了最大效益。在天气和赛程的影响下，草坪维护工作也克服重重困难步入正轨。此前备受外界关注的苏州奥林匹克体育中心的草坪问题，中国足球协会秘书长刘奕在8月13日举行的媒体通气会上也做出回复，中超联赛苏州赛区组委会组织草坪专家团队加强了针对性的养护并对质量下降区域更换了新草坪，经过两轮的轮休之后，苏州奥林匹克体育中心也展现出更好的面貌，同时苏州体育中心和昆山体育中心也会根据草皮实际情况安排适当轮休。对于园区内8片天然草坪和1片标准的人造草球场，园区内每天都安排专业的养护团队进行常态化维护，并根据第一阶段的赛程，公平合理的协调各球队的训练用地。健康安全为保证 满足不同个性化需求民以食为天，长期的生活对于园区内近千名工作人员和球员的饮食刚需，后勤保障组除了严格执行食品材料的安全审核和实时监测的工作外。原先准备的8份菜单，每天依次轮换，30天更换一次菜单的计划，也改为8天更换一次菜单。除了增加菜品的轮换频率，菜式的做法也有了很多改变，前期主要以清蒸为主的烹饪方式，现也添加了红烧、干煎等方式。另外还根据各俱乐部的地域风格，与酒店专属厨师团队和俱乐部营养师协商后，有计划的推出不同的饮食结构，从而保证各俱乐部不同的个性化需求，全国著名的北京烤鸭等菜品现在也在特色菜品轮换之中。而已经实行一次的小火锅盛宴，首次体验到的队伍武汉卓尔给予一致好评，而其他还没有品尝到的队伍表示非常期待。针对俱乐部的外籍教练员、球员，在提供中式特色菜品的同时，还为他们准备了西式菜品，目前推出的有冷盘、牛排、奶油汤等。在前期的反馈中，众多外籍教练员、球员对酒店的罗宋汤情有独钟，因此各俱乐部的菜单上基本每天都会配备这一菜品。不仅如此，苏州地区具备独特的地方文化和典型的地方美食，因此组委会还与苏州市商务局、苏州市体育局一同推出了中超•苏州“全面宴”的活动，封闭式的管理模式下，让球员们从饮食方面更好的体验到了“苏式”生活。未来，组委会会与苏州市政府相关部门作进一步沟通，推出更多的饮食类文化活动。为最大限度的保障工作的顺利开展，每轮比赛结束之后，赛区组委会都会与俱乐部、酒店及时沟通，针对各项工进行讨论做出总结。对于各方的不同需求，组委会快速做出回应，通过高质量的后勤保障，确保了球员们高效的日常训练，保持良好的状态。目前，苏州赛区各俱乐部对于后勤保障工作也表示了高度赞扬。业余活动丰富多样 园区生活“紧张“精彩园区内为期两个多月的高强度工作，对于球员或是工作人员都是一种不小的挑战。因此在园区文化娱乐活动方面，组委会根据各俱乐部的喜好，现阶段已经准备了三项娱乐部活动，分别是台球挑战赛、电竞比赛和读书会活动。举办台球挑战赛的原因，是因为看到园区内有很多台球高手，他们间经常相互较量球技。组委会经过精心的筹备工作后，8月23日台球挑战赛将蓄势待发。届时各俱乐部参赛选手需穿着指定服装参赛，经过短暂签到、抽签仪式，在比赛监督和裁判的审核下，按照国标黑八比赛规则展开竞技。同时，而官方摄影组、媒体组等宣传部门也就位工作。赛后，组委会将举行颁奖仪式，这场“赛中赛“具体战况如何，后续还将做相关报道。电竞比赛规程暂时未定，组委会计划开展王者荣耀的比赛，前期已经在准备相关的大屏直播工作，让比赛在园区内进行实时直播。关于读书会活动，组委会邀请各俱乐部球员参加，录制他们喜欢的书籍作品，将视频内容上传到个人及官方媒体平台上，除了让外界了解球员的业余生活外，也将引导更多的人参与到这场读书会活动中，开展一次关于中超联赛的读书热潮。除了考虑到球队的业余生活，后勤保障组同时也在有序的计划着工作人员的业余活动。前期开展的关于园区内工作人员的乒乓球争霸赛，第一阶段也已落幕。在每轮比赛的间歇期，蓝区和绿区的组委会都会安排工作组和媒体组进行足球比赛，对于苏州赛区蓝区内每周开展的足球赛事，不少人也将比赛称之为“香谷里“联赛。针对各个组的活动爱好，相关负责人也成立的微信活动群，保证第一时间通知到园区内参与活动的人员。目前，除了足球、篮球、乒乓球等比赛群组，台球、桌游、电竞比赛群组也相继成立，园区内工作人员的业余生活也越来越丰富。在所有人的共同努力下，中超联赛苏州赛区前四轮稳步前行，也赢得了社会各界喝彩，强大的影响力为推动社会复工复产做出应有的贡献。接下来的比赛，组委会将提高要求，保证各项工作内容精益求精，不仅为赛事正常运转提供有力支持，全力做好后方保障工作，为所有热爱足球的返回搜狐，查看更多<!-- 政务账号添加来源标示处理 --><!-- 政务账号添加来源标示处理 -->原标题：弃中文名、拒中文采访，备受争议的她竟也是台湾之光？台湾地区的网球起步要明显早于中国大陆，早在20世纪上半叶，当时还被日本侵占的台湾就有很多人在打网球（软式网球）。在过去，台湾也涌现出一批职业网球好手，卢彦勋、谢淑薇等都曾在这项由西方人主导的运动中取得优异成绩。1989年8月17日出生的詹咏然作为昔日中华台北青少年头号女单，也是台湾网球界家喻户晓的人物，她在今天迎来自己31岁生日。然而同样是台湾选手，和谢淑薇相比，詹咏然在球迷圈的评价（尤其是大陆地区）却是一言难尽，这也和她过去一系列言行举止分不开。青少年时期的詹咏然可谓风光无限，2004年澳网青少年女双比赛她便携手大陆选手孙胜男夺冠，同年还拿下斯里兰卡女单桂冠。2007年澳网，还未成年的詹咏然更是搭档庄佳容跻身澳网女双决赛，不过最终遗憾输给了布莱克/许贝尔这对跨国组合。职业生涯连续三次在大满贯女双决赛屈居亚军后，詹咏然在2017年美网终于如愿夺冠，当时她的搭档是瑞士名宿辛吉斯，其女双世界排名也登顶世界第一。32座女双冠军、女单最高排名也来到No.50位，詹咏然的成绩已经相当不错，然而有着“台湾之光”的她却也备受争议。2013年宁波挑战赛，詹咏然因不满被组委会介绍为来自“中国台湾地区”，立即向外籍主审和裁判长提出抗议，表示自己是台湾人。2016年，随着自己在国际大赛中愈发出色的成绩，“国际范”十足的詹咏然高调宣布自己今后将不再接受中文采访。2018年初，登顶女双球后宝座还不足三个月的詹咏然宣布自己在WTA官网上的名字已经改为英文名，今后将以英文名拉提莎-詹（Latisha Chan）参赛。“我在WTA官网上改名，是因为希望借此机会能够让外国朋友更贴近我们，也更容易记得我的家乡！”拉提莎-詹在个人社交平台这样解释道。这位中华台北选手的一系列骚操作可以说将自己的立场彻底摆明，这也是她备受争议的原因之一。据了解詹咏然前两年还和妹妹签约了一家唱片公司，大有进军娱乐圈之势，不过在被网友们嘲笑一阵后并未掀起多大水花。<!-- 政务账号添加来源标示处理 --><!-- 政务账号添加来源标示处理 -->原标题：午报丨锦织圭不幸中招，哈勒普如愿捧杯，布拉迪收获首冠​​​​每天三分钟，知晓天下网球事。球迷朋友大家好，今天是2020年8月17日星期一，欢迎您收听收看由《网球之家》为您提供的新闻午报。北京时间今天凌晨，正在美国佛罗里达州一所网球学院训练备战的日本名将锦织圭，通过社交平台宣布，自己的新冠病毒检测结果呈阳性。同时宣布退出本周的辛辛那提大师赛，是否参加美网将视五天之后第二次核酸检测结果而定。锦织圭是第九个感染新冠病毒的男子球员，他被感染时正在美国佛罗里达州IMG学院下属的尼克波利泰尼网球学校训练。佛罗里达州是美国疫情的重灾区之一，该州目前的累计确诊病例接近60万。身处其中的所有人都有被感染的风险。而锦织圭选择在这里训练备战，可能更多的是考虑这里优良的训练条件，但是却忽视了感染病毒的风险。目前，锦织圭已经被强制隔离治疗，症状比较轻微。从以往八名球员“阳转阴”的经验来看，网球运动员良好的身体素质可以帮助锦织圭渡过难关。祝愿他早日康复吧！下面来看巡回赛战报。北京时间昨晚，WTA布拉格公开赛圆满落幕。在最后的女单决赛中，头号种子、罗马尼亚名将哈勒普延续了此前的优异表现，她抓住对手状态的起伏，一度连下7局，以6-2/7-5完胜3号种子、比利时名将梅尔滕斯，如愿捧起了冠军奖杯。这是哈勒普今年夺得的第2个冠军，也是她职业生涯的总第21冠。凭借这个冠军，哈勒普在现役女子球员单打冠军数量排行榜上超越白俄罗斯名将阿扎伦卡，升至第五位。排在前四位的分别是73冠的小威、49冠的大威、41冠的克里斯特尔斯和27冠的科维托娃。在稍早进行的女双决赛中，本土作战的赫拉德茨卡/克-普利斯科娃组合两盘轻取对手夺得冠军。WTA列克星敦站女单决赛则在昨天午夜上演，本土球员布拉迪发挥强势，6-3/6-4击败瑞士姑娘泰希曼，夺得职业生涯WTA首个单打冠军。凭借冠军获得的积分，布拉迪的世界排名由第49位升至第40位，首次跻身TOP40。压轴大戏女双决赛则以卡特/史蒂芬妮的胜利告终，她们这对黄金搭档以2-0击败泰希曼/布兹科娃这对跨国组合，顺利捧杯。最后来看球员动态。继德约科维奇、蒂姆、西里奇、加斯奎特等名将大咖启程赴美参赛之后，俄罗斯“总理”梅德维德夫、斯洛伐克球员库兹莫娃和法国球员科内特昨天也动身飞往美国。随着辛辛那提公开赛和美网的临近，将有一大批球员来到世界疫情最重的美国参赛。作为球迷来说，既盼望着巡回赛早日重回正轨，也为参赛球员的健康担心。为他们送上一句祝福吧，祝他们一路平安，赛场好运！<!-- 政务账号添加来源标示处理 --><!-- 政务账号添加来源标示处理 -->原标题：维特尔旧软胎跑36圈了不起 比诺托称要努力追梅奔通过一停策略，维特尔在西班牙大奖赛最后是以第七名的成绩完赛，这意味着他又有6个积分进账，虽然在车手积分榜上德国人依然在十名（第13名）开外，不过他在F1车坛的总积分却达到了3001分，从而与汉密尔顿（3563分）一起成为目前唯有的两位积分过三千分大关的车手。由于在直播过程中，F1播放了一段维特尔与法拉利车队的无线电通话，直接暴露出跃马对维特尔的不负责任，结果激得车迷们“义愤填膺”，纷纷行动在F1官方的本场最佳车手投票中将支持票投给了维特尔。赛后，四届世界冠军获得了其中29%的选票成功当选西班牙站的MVP。维特尔赛后说道：“今天我们尝试了一些不同的东西，并且得到了回报。我在停站前非常挣扎，即使搭载的是中性胎，不过停站后，感觉好多了，虽然是用软胎跑了很多圈。当时天气预报说会下雨，所以我们延长了用软胎跑的那段工作时间。”“最后阶段，我们处在一个没有什么可输的位置，所以我们决定冒一下风险，决定尝试一跑到底。幸运的是，我们成功了，这个结果反映了我们今天对这辆赛车所能做的最大努力。”“我们还有很多工作要做，因为目前这就是我们的真实速度，也是为什么有时候不得不冒一些风险去搏一下的原因，以便拥有更多或不同的选择，领先于竞争对手。”车队主管比诺托则表示：“这是一个非常令人失望的周末，不仅仅是因为结果，还因为我们的管理方式。在昨天的排位赛中，我们没有最大限度地发挥我们出所拥有的潜力，我们知道在这条超车如此困难的赛道上，排位赛是多么重要。”“尽管如此，在比赛中，我们确实有机会让勒克莱尔去争夺第四名，但可靠性问题让他退赛，电子控制单元的故障导致他的赛车引擎关闭，导致他打转，并直接导致他提前结束比赛。维特尔则很好的提升了自己的名次，表现出极大的韧性，他的驾驶非常干净利落，用曾经使用过的软胎跑了36圈，是相当了不起的。”“在车队排名榜上，我们从第三名的位置下滑了两位，即使只是相差几分，但第三是我们想要实现的目标，而这就要求我们必须发挥出赛车的所有潜力，必须继续努力，继续缩小与今天我们无法企及的车手间的差距，也就是今天完成全部圈数的那三辆赛车。”（陶朗加）返回搜狐，查看更多<!-- 政务账号添加来源标示处理 --><!-- 政务账号添加来源标示处理 -->原标题：世锦赛冠军训练比赛均不定 东京奥运欲弥补金牌遗憾北京时间8月17日，由于COVID-19大流行，肯尼亚的世锦赛标枪冠军朱利叶斯-耶戈对今年的比赛持怀疑态度，但他仍然非常关注2020年东京奥运会。耶戈在埃尔多雷特的家中表示：由于COVID-19大流行病，他的训练效果并不如意。“就连我的教练都告诉我，我们期待着明年，”耶戈说：“今年就这样没了，我们就不能参加比赛了，我们没有很好的训练。对于田径运动员来说，这比较容易，因为他们可以在道路上训练，但对于标枪这样的技术性运动，你需要做更多的事情，这已经很困难了。”29岁的耶戈已经慢慢从2016年里约奥运会期间的顽强伤病中恢复过来。在疫情造成的干扰之前，他正在为今年的复出做准备。肯尼亚将在10月举办世界田径大陆巡回赛，但不能保证标枪会是项目的一部分。“训练起来非常困难，”耶戈补充说：“我也很幸运，因为埃尔多雷特体育俱乐部允许我进入他们的场地进行训练，所以我一直只做简单的投掷，以确保我的肩膀不会那么僵硬。”肯尼亚首都内罗毕将于10月3日举办世界田径大陆巡回赛，但由于标枪不是赛历上的核心项目，耶戈不确定自己会参赛。“也许我可以参加比赛，但这将取决于我们是否能够进入一个可以真正训练的地方，”耶戈说：“那将是我今年的第一场比赛，我不能随便冒险，因为我很容易受伤。我有2016年的银牌，但现在我想要奥运会金牌，这对我来说将是一件珍贵的事情。"（鸾台）返回搜狐，查看更多<!-- 政务账号添加来源标示处理 --><!-- 政务账号添加来源标示处理 -->原标题：电竞北京2020·王者荣耀世界冠军杯总决赛圆满落幕，TS让三追四斩获总冠军8月16日，电竞北京2020·王者荣耀世界冠军杯总决赛在北京凯迪拉克中心打响。TS和DYG在总决赛舞台上演问鼎之战，每一场比赛都精彩万分！最终双方鏖战至巅峰对决，TS以4:3的战绩击败对手，让三追四夺得电竞北京2020·王者荣耀世界冠军杯总冠军！TS.暖阳斩获电竞北京2020·王者荣耀世界冠军杯FMVP！本次电竞北京2020·王者荣耀世界冠军杯总决赛由年度合作伙伴iQOO、统一冰红茶、上汽大众T-Cross途铠、清扬，世冠官方电商合作伙伴京东，世冠年度官方指定语音平台TT语音，世冠官方合作伙伴雀巢咖啡、百力滋，官方指定珠宝六福珠宝鼎力支持。线下观赛、“云门票组队”观赛同步进行，总决赛观众激情无限受疫情影响，截止世冠半决赛，2020年王者荣耀电竞赛事均为线上赛形式或线下空场无观众形式。电竞北京2020·王者荣耀世界冠军杯总决赛是疫情防控等级下调后国内首个恢复公开售票的大型体育赛事。8月16日电竞北京2020·王者荣耀世界冠军杯总决赛现场开放少量座位，虽然现场观赛人数减少，但是召唤师们的热情却不减分毫，欢呼呐喊为喜欢的战队助威，电竞的青春热血于赛场之上显露无疑！而考虑到线下观赛名额有限，本次电竞北京2020·王者荣耀世界冠军杯总决赛特别推出“云门票组队”观赛活动。相对以往的 “纯线上观赛”模式进行概念升级，让各位召唤师们即使在线上，也能通过“定制门票”“检票”“邀人组队”等行为，与比赛现场产生真实的联动，获得媲美线下的临场体验，同时完成观赛还能参与现场抽奖。不一样的线上观赛，一样的激情与热血，一样的陪伴与支持，将成为所有召唤师的珍贵回忆。开幕式特效华美无比，双方战队燃炸登场！本次电竞北京2020·王者荣耀世界冠军杯总决赛开幕式华美无比、现场实景打造王者峡谷，首章开幕式《遇见神鹿`瑶》，全息投影之下神鹿来到现场！舞者由神鹿化身，为大家献上华美舞蹈！开幕式第二章《浑天》风格转换，现场氛围瞬间燃炸！随着世冠主题曲《淬炼》的响起，冠军战队帅气登场，总决赛正式开始！周深、阿云嘎献唱中场秀，演绎“三分之地”英雄故事电竞北京2020·王者荣耀世界冠军杯总决赛“三分之地”中场秀上，实力唱将周深、阿云嘎为大家献唱了各自的英雄主打歌和自己的单曲。其中周深现场献唱孙策大乔英雄主打歌《微光海洋》和自己的单曲《影》，周深空灵的嗓音，彷如带人置身歌曲之中，于茫茫海洋之中，见证孙策大乔之间的爱情羁绊。阿云嘎现场刘备英雄主打歌《桃源》和个人新歌《不朽的》，带领观众进入王者大陆，感受属于三分之地蜀国的文化风貌，了解刘备的仁义侠情！现场在两位歌手的歌声中进入高潮，结合现场全息特效，王者大陆世界展现大家眼前，总决赛的激情与热血、团结间的协作精神和王者世界所传达出的精神完美融合！是召唤师们难忘的一场视听盛宴！为爱，聚王者！易烊千玺、宋茜、吴亦凡、李现、杨幂在此集结电竞北京2020·王者荣耀世界冠军杯总决赛三分之地中场秀结束后，现场进行了神秘战队发布环节！王者荣耀品牌代言人易烊千玺、宋茜、吴亦凡、李现、杨幂在此集结，真爱玩家，相聚王者！全员就位，峡谷等你 。未来的日子里，王者荣耀将与五位品牌代言人将为大家带来更多精彩——他们将出现在不久之后的王者周年庆典、KPL赛事、游戏新版本、无限王者团等多个活动里，和我们一起打造王者荣耀国民游戏新篇章，全民电竞新时代！让我们一起，为爱，聚王者！见证·王者决战！TS、DYG鏖战七局，TS赢下巅峰对决加冕为王电竞北京2020·王者荣耀世界冠军杯总决赛，2020年KPL春季赛冠军TS和首次进入总决赛的DYG进行了一场巅峰对决，两支战队鏖战7局，每一局都充满看点、精彩无限，让人激动不已！第一局比赛中DYG就拿出大杀器——辅助瑶，星宇瑶灵性保护帮助易峥打开优势，瑶更是拿下双杀，中期TS强势防守住一度有翻盘可能，双方鏖战30分钟，最终清清关羽击杀孙尚香带队一波拆掉水晶，DYG先下一城。第二局比赛中DYG.久诚拿到元歌，前期下路易峥蒙犽越塔拿到一血，DYG一路打开雪球优势，势如破竹拿下第二局。第三局比赛中DYG拿出百里守约体系，TS.诗酒拿出马可波罗，前期TS拿到优势，但DYG在高地强势反打，清清露娜天秀，久诚百里守约弹无虚发，最终DYG拿下胜利，率先进入赛点。第四局比赛中TS暖阳拿到镜，在前期丢掉一血的情况下于中路打开局面，阿豆盾山神仙开团，诗酒狄仁杰输出爆炸，最终成功扳回一局。第五局比赛TS拿出百里守约体系，诗酒守约百发百中，完美压制DYG，最终将比赛拖入后期，最终再扳回一局。第六局比赛中TS.暖阳拿出自己的韩信，一打二完成双杀，神人蒙恬能扛能打！TS打出巨大优势扳平比分，双方来到巅峰对决！巅峰对决中双方上演神仙对决，久诚百里守约命中率极高，TS.暖阳镜天秀，诗酒马可波罗豪取三杀！最终TS让三追四，拿下胜利，斩获电竞北京2020·王者荣耀世界冠军杯总冠军！北京市委宣传部副部长赵磊，北京市海淀区委书记于军，北京市国有文化资产管理中心党委书记、主任刘绍坚，腾讯互娱移动电竞业务部总经理、王者荣耀品牌总负责人、KPL联盟主席张易加一起为总冠军战队颁发冠军奖牌；腾讯互娱天美L1工作室总经理、《王者荣耀》制作人李旻为总决赛FMVP选手TS.暖阳颁发FMVP奖杯。再次恭喜TS获得电竞北京2020·王者荣耀世界冠军杯总冠军！让三追四，不止奇迹！这群少年们一步一步证明自己，奇迹的背后是绝对的实力！面对强敌，他们一次次展现出自己的强大韧性，用“快乐电竞”的心态对待每一场比赛！奇迹之路永不止步，相信这群奇迹少年们在接下来的秋季赛会有更精彩的表现，我们一起期待！返回搜狐，查看更多<!-- 政务账号添加来源标示处理 --><!-- 政务账号添加来源标示处理 -->原标题：奥沙利文37冠史上第一！超越台球皇帝亨德利纪录，破17个月冠军荒北京时间8月17日凌晨，2020斯诺克世锦赛圆满落幕，在决赛中，5届世锦赛冠军、夺冠最大热门“火箭”罗尼-奥沙利文发挥极为出色，他以18-8横扫最强90后凯伦-威尔逊强势夺得冠军。这个冠军，是他的第37个排名赛冠军，超越“台球皇帝”斯蒂芬-亨德利成为史上第一，同时打破17个月的排名赛冠军荒！奥沙利文的上一个排名赛冠军，已经是17个月之前的事情了。2019年3月25日晨，在世界斯诺克巡回锦标赛决赛中，奥沙利文13-11战胜老对手“墨尔本机器”尼尔-罗伯逊夺得冠军，那场决赛，奥沙利文与罗伯逊在前两阶段各打出一波小高潮，8-8战成平局。第三阶段，奥沙利文在关键时候强势发力连胜两局，13-11力克罗伯逊登顶巡回锦标赛。17个月之前的巡回锦标赛冠军，也是奥沙利文的第36个排名赛冠军，追平了“台球皇帝”斯蒂芬-亨德利创造的排名赛36冠纪录。夺得冠军的同时，奥沙利文的世界排名也重返世界第一。带着世界第一的荣耀，奥沙利文参加了2019年世锦赛，并被认为是夺冠最大热门，极有希望成就排名37冠。不料，奥沙利文大热倒灶，第一轮出人意料地以8-10输给了亨德利的侄子，业余球员詹姆斯-卡希尔惨遭“一轮游”，并爆出世锦赛的最大冷门。奥沙利文出局之后，特鲁姆普一路过关斩将打进决赛，决赛中18-9横扫希金斯夺冠，奥沙利文也丢掉了世界第一宝座。来到2019-20新赛季，特鲁姆普延续了世锦赛夺冠的霸气状态，世锦赛之前，夺得了6个排名赛冠军，打破了亨德利、丁俊晖、塞尔比、奥沙利文共同保持的单赛季5个排名赛冠军纪录。而奥沙利文本赛季没有获得一个排名赛冠军，单赛季世界排名甚至没有进入TOP16。这样糟糕的表现，让他无缘参加球员锦标赛、巡回锦标赛这两项规格极高的赛事，更是无从卫冕。原本想着37冠很快就会到了，不承想一等就是17个月。好饭不怕晚，用一个世锦赛冠军，迎来创纪录的第37个排名赛冠军，无疑是一个十分美好的事情，祝贺奥沙利文！返回搜狐，查看更多<!-- 政务账号添加来源标示处理 --><!-- 政务账号添加来源标示处理 -->原标题：哈萨克女排一姐：最大成绩是亚运会拿到铜牌 目标是参加奥运会国际排联官网刊登了对哈萨克女排一姐、美女队长阿纳库洛娃的专访，阿纳库洛娃表示称，自己最大的成就是在亚运会上拿到了铜牌。至于未来的目标，阿纳库洛娃坦言，希望球队能够参加奥运会，同时这也是哈萨克女排的目标。国际排联介绍说，原本按照阿纳库洛娃的教育背景，她有可能成为一名铁路建设工程师，但阿纳库洛娃选择了一条更加艰难的道路，那就是成为一名女排运动员。“我毕业于哈萨克斯坦运输和通讯学院，获得铁路工程建设学位。我不是出生于一个体育家庭，但我们全家都是体育迷，从小哥哥就带我去看排球。”阿纳库洛娃说。在哈萨克国内，阿纳库洛娃并没有更好的学习榜样，但姑娘她从未放弃自己的理想追求，最终获得了进入哈萨克女排国家队的机会。“确实，在这过程中遇到了很多的困难，但并没有阻止我继续从事这项运动，并一直坚持到了今天。 我的动力就是每天都能争取提高自己，争取胜利。”阿纳库洛娃谈到对女排运动的理解时强调说，“我认为很多运动员都有动力、耐心、激情和求胜的欲望，这些都是你从比赛中不断积累的优点。体育塑造了你的性格，你必须成为生活中的斗士，才能达到你的目标。”在排球之外，阿纳库洛娃是怎么过的呢？她说自己把这些时间几乎都留给了家庭，给自己的丈夫和儿子，因为排球训练比赛已经占用了她很多时间了。谈到所取得成绩，阿纳库洛娃说：“最大成绩就是在亚运会拿到了铜牌，这对我们全队来说是非常难忘的。至于未来的目标，那就是参加奥运会，这也是哈萨克女排全队的目标。”值得一提的是，阿纳库洛娃颜值也是相当不错，在球队中另外一名副攻亚尼科诺娃也是人美球靓的代表。返回搜狐，查看更多<!-- 政务账号添加来源标示处理 --><!-- 政务账号添加来源标示处理 -->原标题：44岁奥沙利文说得对！年轻人在哪？足球网球斯诺克90后至今0惊喜一场毫无悬念的决赛，一场一边倒的对决，已经手握9个赛点的罗尼-奥沙利文，只用了1局，就以18-8战胜K-威尔逊，收获了个人第6个世锦赛冠军。90后的选手依然无法夺得斯诺克世锦赛的冠军。这一幕，像极了90后的足球运动员追求金球奖，90后的ATP网球运动员追求大满贯的样子……本次比赛，奥沙利文最大的一个争议，就是他群嘲了年轻球员。奥沙利文表示，现在的年轻球员真不行，他们中的大多数人都像是半吊子的业余选手，有的甚至连业余选手都算不上，他们太差了。当然，这句话不是对K-威尔逊说的，当时他也不知道走到决赛的是K-威尔逊，而且K-威尔逊不是什么年轻球员。但是，K-威尔逊是首位进入斯诺克世锦赛决赛的90后，半决赛他淘汰了同为90后的资格赛黑马麦克吉尔。70后奥沙利文即将45岁了，而对手K-威尔逊还只有28岁。有人会说，28岁年轻吗？当然不年轻了，奥沙利文28岁的时候早已是世界级球手了，而且已经拿到过世锦赛的冠军。但是，双方的确又有16岁的差距，这显然不是一代人的较量。最终，奥沙利文告诉这位90后，70后的天下，还在呢！奥沙利文成为了克鲁斯堡第2年长（44岁零255天）的冠军。第一年长是火箭曾经教练雷-里尔顿，他以45岁高龄在1978年赢得世界冠军。但是看看这个第一的纪录，谁说奥沙利文不能超越呢？实际上，除了斯诺克世锦赛没有90后的冠军，很多体育赛事，都还没有进入90后的时代。比如说，足球赛场，目前90后球员依然在苦苦追求首个金球奖，80后梅西、C罗长时间垄断这一荣誉，好不容易被打破，结果打破的还是80后的莫德里奇，本赛季说莱万有望打破（评选已取消），但莱万也是80后。再看看男子网坛，费德勒、纳达尔、德约科维奇3位80后几乎把大满贯冠军收割了个遍，仅有的几次旁落，夺冠者也是80后……90后，真的要努力了。返回搜狐，查看更多<!-- 政务账号添加来源标示处理 --><!-- 政务账号添加来源标示处理 -->原标题：重磅！30岁日本网球一哥被感染，检测呈阳性，仍打算参加美网北京时间8月17日凌晨，日本网球一哥锦织圭亲承被感染，最新检测中，他呈现阳性，因此，他不会参加辛辛那提大师赛，至于能否赶上美网，则需要等待接下来的进一步检测结果！2007年10月，17岁的锦织圭正式开启职业网球运动员的生涯！2014年美网公开赛，他取得里程碑式成就，成为首位进入大满贯单打决赛的日本网球运动员。此后2016年和2018年他都成功打进同一赛事的半决赛。因此，美网是他的福地！此前，因为伤病，锦织圭已经远离赛场一年之久！如今，锦织圭剑指美网，但却遭遇重创，他被感染，最新检测为阳性 ，不会参加辛辛那提大师赛，而距离美网开赛也只有两周的时间。锦织圭自己表示，目前他的身体感觉很好。“我接受了检测，并且是阳性，这个时候，我将不得不退出辛辛那提大师赛。我和我的团队将在周五再次进行检测，届时我将会有更新。”锦织圭说道。值得一提的是，周五的检测对于锦织圭至关重要，如果届时能够呈阴性，他能够赶上美网。五星体育主持陈君乐评价道，“他是在全美最顶级的IMG网球学院（前波利泰利网校）训练时感染，置身于最专业团队的保障之下尚且中招，准备参加美网的巨星们，需要注意了！”此前，纳达尔就退出美网，“我在做出这个决定时，健康状况是我首先考虑的。现在还没有完全控制住，所以在这种情况下，在与我的团队协商后，我们决定退出美网。第二，在几个月没有比赛之后，赛程安排很有挑战性。从硬地到红土场，几乎没有时间准备，对我的身体和我的未来都是危险的。”在停赛时期之前，纳达尔在ATP500系列赛阿卡普尔科站夺冠，斩获本赛季首冠、赛会第三冠、职业生涯第85座男单冠军。返回搜狐，查看更多<!-- 政务账号添加来源标示处理 --><!-- 政务账号添加来源标示处理 -->原标题：网球名将锦织圭新冠检测阳性 美网能否征战存疑搜狐体育消息 北京时间8月17日凌晨，近日网球赛场再度传来坏消息，日本网球名将锦织圭在佛罗里达备战美网时，被检测出感染新冠病毒，目前其已经宣布退出辛辛那提公开赛，能否出战美网存在疑问。日本网球名将锦织圭为了备战即将到来的美网，目前一直在佛罗里达布雷登顿的IMG学院进行练习，此后锦织圭原本计划参加8月24日即将在纽约进行的辛辛那提大师赛，这项赛事也是美网开赛前最后一站的热身赛。今天锦织圭在一份声明中表示，“今天早上，当我还在佛罗里达州的时候，我得到了新冠检测的结果，显示为阳性，因此我不得不退出辛辛那提大师赛。我原本计划明天就将飞往纽约，但现在看来显然要留在佛罗里达。目前出现了很少的症状，现阶段将进行自我隔离。”锦织圭成为又一位被检测出感染新冠疫情的网球名将，此前已经有包括德约、迪米特洛夫、丘里奇等名将被感染，目前锦织圭还没有进行再一次的检测，现在距离美网还有不到两周，锦织圭能否及时康复，是否能够出战大满贯留下疑问。目前尽管网球赛季已经重启，但首个重大赛事美网则是一波三折，最主要原因是美国疫情防控不利造成了参赛选手的恐慌，目前已经有包括纳达尔、巴蒂、也可搞死、本西奇等名将主动退出这项赛事，加上因伤缺席的费德勒，使得本届美网可谓是星光黯淡。返回搜狐，查看更多<!-- 政务账号添加来源标示处理 --><!-- 政务账号添加来源标示处理 -->原标题：极限之地对抗赛B5电竞馆赛区决赛在扬州圆满落幕八月的扬州城内，夏天的太阳像个大火炉，把大地烤的发烫，就连空气也是热烘烘的，晒得人喘不过气。极限之地PUBG中日韩对抗赛B5电竞馆赛区总决赛此刻正在吾悦广场内如火如荼地进行着。ZOWIE GEAR赞助的第七届极限之地PUBG中日韩对抗赛，继8月8号B5电竞馆赛区预选赛启动后，今天将在扬州吾悦广场B5电竞馆决出B5电竞馆赛区最后的冠军！还有跨圈电竞明星主播茄子携手shox与six god知名选手将会空降比赛现场，与粉丝们进行互动。本届中日韩对抗赛是由极限之地、吾悦广场和B5电竞馆三方合作联手，各得其所，达成电竞与商业的跨行业融合。场地方吾悦广场作为知名城市综合体项目品牌，在全国即将开到100家广场，近年来着力开展商圈游戏元素，以兴趣聚合起周边年轻人，大力引进专业电竞运动场馆和规模化的电竞赛事，以此来稳定维系商圈人流量，这对于吾悦想把商场打造成有情怀、不复制、具规模的中国体验式商业品牌是一个非常具有远见的策略。商圈所入驻的B5电竞馆，以“专业、专注、热情”的品牌精神为宗旨，用心打造满足高水准电子竞技训练需求的专业化软硬件环境，配合多样化多层次专业电竞赛事落地，为商场带来曝光和流量。草根玩家作为一群喜爱游戏的普通年轻人，我们不应该只将目光聚焦在职业选手身上，适当的给草根玩家们一个展示自己实力的舞台，这对于未来电竞行业的健康发展多多益善。相比其他的娱乐项目，跟好朋友一起打场游戏无非是最低成本的选择，不管你是从事的什么职业，来自哪里，在社会上是什么样的地位，只要大家拿起鼠标后就是并肩作战的队友，抛弃一切烦恼，尽情释放压力。今天参赛的16支战队都是由来自五湖四海的民间选手组成。比如扬州本地的昌建GL战队，其中一个队员是图文公司的老板，其他队员职业分别是人民警察和房地产售楼部的销售主管。另外一支扬州曼妮小金刚战队，更有一位成员是B5电竞馆的投资人，据说已经在扬州地区开了五家B5电竞馆分店啦！是不是很惊讶呢？下图战队队员们可谓领教了男女搭配，干活不累的道理。本次夺冠的DG战队，曾在三届中日韩PUBG对抗赛中拿到中国区两次第一、一次第二的好成绩，可谓是今年中日韩总决赛的冠军种子队。他们不追求比赛奖金，而是追求夺冠的荣誉，每日保持训练习惯，专注于电竞，把热爱延续下去。下午两点整，中日韩PUBG对抗赛B5赛区开幕式在漂亮Coser小姐姐们的开场舞蹈下正式拉开了帷幕！在两位PUBG职业选手shox和 six god的光环加持下，底下的观众们把舞台围得水泄不通，而CS:GO顶级人气主播茄子的出现，更是将现场热烈的气氛推向了最高潮！全场粉丝第一次有机会见到了平时只能在屏幕上看到的电竞明星，内心的开心情绪在此时完全迸发了出来，这大概就是所谓电竞带来的能量。本次赛制为TPP\SQUAD模式，每队各进行两场积分赛，按照积分表决定排名。接下来紧张的比赛中，16支战队进行了激烈的冠军争夺战。经过两小时的厮杀，DG战队以排名分和击杀分双双大幅领先的优势下，成功的摘得了本次B5电竞馆赛区的冠军头衔，他们明天将晋级到中国区的总决赛，为参加最后的中日韩三国对抗赛而继续战斗！为他们加油！本次电竞赛事能跟线下商圈完美融合，为揭秘这一大胆创新的尝试。我们赛后对扬州吾悦广场的刘总经理和B5电竞馆运营总监冯总进行了深入的交流探讨。刘经理兴奋的表示：“今天对于我来说是非常有新鲜感的一天，第一次真正了解到了电竞这个概念，也明白了什么是吃鸡游戏。年初疫情的冲击对于我们的购物中心客流影响非常大，后疫情时代商场需要全新的策略重新招来客流，电竞玩家符合商圈的消费目标人群，落地这么重要的全国性赛事，不仅带动了周边商铺的生意，还扩大了吾悦商场在扬州的影响力，未来希望可以有更多区域性的电竞联动合作。”冯总对B5电竞馆的运营模式进行了详细的解释：“我们都处在后疫情时代的背景下，担心线下流量会被线上吃掉。想要保住线下流量就需要更加精准和差异化的营销活动，B5电竞正好可以提供这样的内容。同时电子竞技跟传统体育项目相比，影响力已经不输足球篮球等运动，观赛人群年龄层次也是最年轻化的，抓住年轻人就是抓住未来。商场正好可以承接电子游戏线上巨大的流量，通过本次赛事，相信B5电竞馆和吾悦广场的跨界联手是一种良性循环的开端。”返回搜狐，查看更多<!-- 政务账号添加来源标示处理 --><!-- 政务账号添加来源标示处理 -->原标题：马苏看好蒂姆：他就是美网的有力竞争者名将退役后当主帅，是网坛的常规操作，比如，之前当过德约科维奇的主教练就有贝克尔和阿加西，当过穆雷的主教练就有伦德尔，眼下兹维列夫的主教练是西班牙红土名将费雷罗。而颇感意外的是费德勒的现任主教练柳比西奇，后者曾在职业生涯时期与费德勒对垒多次，但胜少负多。蒂姆如今的主教练马苏同样在网坛历史上拥有自己的一页，那便是他在04年夺得了奥运会网球男子单打和双打两枚金牌。在同一届奥运会上获得男子网球项目的两枚金牌，这一纪录迄今为止，还没有人打破。针对即将开赛的辛辛那提大师赛和美国网球公开赛，马苏也发表了自己的看法，他毫不避讳地表示：蒂姆就是美网冠军的有力竞争者。马苏在接受采访时，着重谈到了蒂姆在疫情期间的训练情况，“他并不是这么久一直没有打比赛，网球全面停摆期间，他刻苦训练，积极参赛，在45天内，他打了28场表演赛，比赛场地覆盖红土、草地和硬地。虽然这些比赛是表演赛，但与人们想象的不一样，参赛的球员们水平都不差。虽然休息时间相对来说偏少，但对多米这样的年轻人来说够了。另外，他也一直想参加比赛，他已经习惯了一个正常赛季中有很多比赛穿梭的繁忙日程，而且，目前的他比以往任何时候都更有动力。他争取每天都在努力提高，他已经具备了与巨头对抗的实力，他也已经向人们展示了他可以在大满贯有所作为。”奥地利人过去一直被人们视为偏科生，原因是在法网和红土，他可以屡次淘汰纳达尔和德约科维奇这样的巨头，但到了草地温网和硬地赛事，他往往不能杀入到较深的轮次。但从去年开始，在智利教练的帮助下，蒂姆在硬地上取得了长足的进步，仅仅合作一个月，蒂姆便赢得了印第安维尔斯大师赛冠军，同时在去年年底的ATP总决赛与今年年初澳网中均获得亚军。<!-- 政务账号添加来源标示处理 --><!-- 政务账号添加来源标示处理 -->原标题：个矮没前途？被誉为地表最强170的他正逼近TOP十运动员可以说是最讲求天赋的行业之一，这不仅体现在领悟能力和学习能力上，自身身体条件同样非常重要。不同运动侧重点不同，就像柔韧性之于体操、爆发力之于短跑等等，对于网球来说，除了手眼协调性与下肢灵敏性外，身高条件也必不可少。目前公认最理想的男球员身高大致在185cm～190cm之间，如费德勒（185cm）、纳达尔（185cm）、德约科维奇（188cm）都在这个范围内。假如球员太矮，那么他的发球必然大打折扣，男球员最看重的前三板无法得分就很难占据上风，反之过高的球员移动就受限，也很难打出成绩。那么如果一个身高刚刚达到170cm的男球员在ATP闯荡，他会取得怎样成就呢？相信你一定会泼上一盆冷水。这身高比隔壁WTA姑娘们的平均身高都快矮上一截，在男球员中岂不是小矮人般的存在？还是趁早转行吧！然而一个叫施瓦茨曼的球员不仅以170cm的身高在ATP站稳脚跟，还将自己的世界排名一度提高至No.11，无限逼近TOP十。1992年8月16日出生于阿根廷首都的施瓦茨曼在七岁时打网球，但随着年纪增长，他的身高似乎总在原地踏步。初入职业网坛那几年，阿根廷人也饱受身高带来的劣势，最让人印象深刻的莫过于2014年澳网资格赛，当时施瓦茨曼输给了我国选手张择。不过随着他逐渐找到专属于自己的节奏和打法，阿根廷人充分利用个子矮重心低带来的快速移动能力，以严密的底线防守外加积极网前调动的立体战术，开启逆袭之路。很快，第一个男单冠军来了——2016年5月伊斯坦布尔站他逆转迪米特洛夫捧起个人首冠。第一个大满贯男单八强来了——2017年美网连续战胜西里奇、普伊等名将晋级四分之一决赛。第一个ATP500级冠军也来了——2018年里约站决赛战胜沃达斯科收获目前分量最重的冠军。作为ATP男单TOP一百中最矮选手，施瓦茨曼在一众高大型男间显得相当突兀，这也为他赢得了“矮脚虎”的美誉。阿根廷人在本赛季表现不错，澳网第四轮被最终冠军德约淘汰，科尔多瓦跻身决赛负于加林，家乡赛事布宜诺斯艾利斯站也闯进四强，现世界排名第13位。施瓦茨曼通过自身经历向我们证明，最大限度挖掘自身短板背后的优势，也有获得成功的可能。<!-- 政务账号添加来源标示处理 --><!-- 政务账号添加来源标示处理 -->原标题：凡泰马术围栏：全国马术青少年锦标赛青年A组1.25米级别首轮10位骑手进第二轮8月15日，2020年全国马术场地障碍青少年锦标赛首个比赛日的争夺全部结束。受新冠疫情影响，今年全国首场青少年马术大赛姗姗来迟——8月15日(周六)至16日(周日)，2020年全国马术场地障碍青少年锦标赛将连续第二年在内蒙古自治区马术运动管理中心举办，赛事由中国马术协会主办。根据比赛规则，4个级别比赛都分为两轮进行，第一轮比赛的罚分将带入第二轮比赛的争夺中，在两轮比赛结束后，最终决出各级别比赛的冠军。作为此次赛事级别最高、难度最大、观赏性最强的比赛——青年A组1.25米级别个人赛第一轮比赛共有12对人马组合参赛（包含1对测试人马组合）。本场比赛共设置11道障碍，其中包含两道双重组合障碍（4AB和8AB），骑手完赛共需进行13次跳跃。路线全长500米，所有人马组合需按照每分钟350米的行进速度完成比赛的全程，允许时间为86秒。最终，来自金伯乐马术学府的朱雨双和曹嘉贤、祖平马术的滑元霖和内蒙古自治区马术运动管理中心的梁旖旎共4位骑手以零罚分完赛，携手其余6位骑手跻身第二轮比赛的争夺。大陆马带大家回顾下历届全国马术场地障碍青少年锦标赛举办地，看看你都在哪里打过卡吧——2012年：7月21-22日，北京体育大学国家马术训练基地； 2013年：7月21日-22日，北京国家体育总局自剑中心现代五项马术训练基地； 2014年：8月5日-6日，内蒙古锡林浩特市-中国马都比赛场； 2015年：9月8日-10日，北京中国马术协会基地； 2016年：11月4日-6日，上海市马术运动管理中心； 2017年：5月26日-28日，北京天星调良国际马术俱乐部； 2018年：8月4日-5日，内蒙古锡林浩特市赛马场； 2019年：7月20日-21日，内蒙古呼和浩特自治区马术运动管理中心。十年马术围栏匠心研发，八年马场建设深耕细作杭州凡泰塑业有限公司是一家专注于马术围栏的设计、研发、制造与服务为一体的国家高新技术企业，是浙江制造标准马术围栏项目的申报单位，也是马术围栏行业标准的缔造者之一。十年马术围栏匠心研发，八年马场建设深耕细作——凡泰致力于中华传统马文化的传播，致力于提供最安全耐用的马术围栏，致力于中国质造的创新精神，从安全性和实用性上不断突破和创新，逐步研发出一系列马术围栏和马场设备，从而让每个马场充满安全，极大提升了骑手和马匹的安全性和马场的综合竞争力。十年来，凡泰马术围栏是香港赛马会、山西玉龙马业、内蒙古莱德马业、呼和浩特体育场、新疆大唐西域赛马场、鲁能赛马场、浙江省队训练基地等重大项目的供应商和服务商，凡泰生产的赛马场围栏100余万米，马术场地围栏150余万米，舞步及障碍围栏50余套。凡泰的产品服务于北京、内蒙古、新疆、海南、广东、贵州、浙江、江苏、河北、山西、山东等全国25个省市自治区，产品远销澳大利亚、美国、加拿大、英国、法国、南非、阿联酋等国家，杭州凡泰塑业有限公司已然成为马术围栏行业的领军企业之一。未来十年，全体凡泰人将始终不渝地坚持骑手安全最大化，以”有马场的地方就有凡泰马术围栏设备”为目标，秉承”品质不同凡响，责任重于泰山”的经营理念， 为客户提供专业，安全的产品和服务。返回搜狐，查看更多<!-- 政务账号添加来源标示处理 --><!-- 政务账号添加来源标示处理 -->原标题：凡泰马术围栏快讯：全国马术青少年锦标赛青年B组1.1米首轮4位骑手0罚分占先机全国马术场地障碍青少年锦标赛今年将举办至第9届，也是中国马术协会主办的持续时间最长、影响力最大的国家级青少年马术赛事。受新冠疫情影响，今年全国首场青少年马术大赛姗姗来迟——8月15日(周六)至16日(周日)，2020年全国马术场地障碍青少年锦标赛将连续第二年在内蒙古自治区马术运动管理中心举办，赛事由中国马术协会主办。8月15日，首个比赛日的争夺全部结束。根据比赛规则，4个级别比赛都分为两轮进行，第一轮比赛的罚分将带入第二轮比赛的争夺中，在两轮比赛结束后，最终决出各级别比赛的冠军。14对人马组合参加了青年B组1.1米级别个人赛第一轮比赛的比拼，本场比赛采用争时赛赛制。路线设计师孙志坚设置了一道包含11道障碍、13次跳跃（包含3AB和9AB两道双重组合障碍），全长510米，允许时间为88秒的比赛路线。经过一轮激烈的争夺，最终仅有于佳怡、李依桦、张芊圉和杜艺玮4位骑手以零罚分完赛，他们也在争夺本级别冠军的征程中处于暂时领先的位置。十年马术围栏匠心研发，八年马场建设深耕细作杭州凡泰塑业有限公司是一家专注于马术围栏的设计、研发、制造与服务为一体的国家高新技术企业，是浙江制造标准马术围栏项目的申报单位，也是马术围栏行业标准的缔造者之一。十年马术围栏匠心研发，八年马场建设深耕细作——凡泰致力于中华传统马文化的传播，致力于提供最安全耐用的马术围栏，致力于中国质造的创新精神，从安全性和实用性上不断突破和创新，逐步研发出一系列马术围栏和马场设备，从而让每个马场充满安全，极大提升了骑手和马匹的安全性和马场的综合竞争力。十年来，凡泰马术围栏是香港赛马会、山西玉龙马业、内蒙古莱德马业、呼和浩特体育场、新疆大唐西域赛马场、鲁能赛马场、浙江省队训练基地等重大项目的供应商和服务商，凡泰生产的赛马场围栏100余万米，马术场地围栏150余万米，舞步及障碍围栏50余套。凡泰的产品服务于北京、内蒙古、新疆、海南、广东、贵州、浙江、江苏、河北、山西、山东等全国25个省市自治区，产品远销澳大利亚、美国、加拿大、英国、法国、南非、阿联酋等国家，杭州凡泰塑业有限公司已然成为马术围栏行业的领军企业之一。未来十年，全体凡泰人将始终不渝地坚持骑手安全最大化，以”有马场的地方就有凡泰马术围栏设备”为目标，秉承”品质不同凡响，责任重于泰山”的经营理念， 为客户提供专业，安全的产品和服务。返回搜狐，查看更多<!-- 政务账号添加来源标示处理 --><!-- 政务账号添加来源标示处理 -->原标题：维特尔：无法给出赛车挣扎真正原因 季中离队传闻又起在周六西班牙大奖赛的排位赛中，法拉利两辆赛车表现不佳，勒克莱尔仅排名第9，维特尔更是又一次止步于Q2。赛后，维特尔直言他所驾驶的SF1000依然很挣扎，但具体原因他“无法给出答案”，并且有关他赛季进行中提前离开法拉利车队消息再度传出。维特尔在排位赛Q2是以0.002秒的极微弱劣势被淘汰，但进入Q3的勒克莱尔也不过才排名第9。值得一提的是，法拉利本周末为维特尔换了一个新底盘，希望德国车手在加泰罗尼亚赛道能够有所改观，但事实情况却依然残酷。维特尔在排位赛结束后说道：“其实第一计时段还不错，但到了第二计时段赛车就越来越让人担忧，特别是在7号弯非常挣扎，后半段赛车尾部数次失控，所以说也很难判断到底能够跑多快，排位赛的时候5号弯对我来说也很棘手。最后一个计时段，情况有所好转，但要找到合适的平衡点还是非常困难的。这可能已经是本周末最好的表现了，但显然还不够好。”对于更换底盘后是否对他所驾驶的SF1000赛车有所帮助时，维特尔回答道：“老实说，还是起伏很大，有些一些事情我真的无法回答，但我正在尽己所能，忽略掉所有可能不对的事情，然后尽可能做到最好，目前我也只能做到这样了。”关于维特尔赛季进行中提前离开法拉利的消息本月已经传出，有传闻称莱科宁或者胡肯伯格来接替维特尔所留下的空缺，但遭到法拉利车队主管比诺托的否认，不过本周末类似的传闻又在围场里传出，比诺托只能再次驳斥关于双方关系紧张的言论，并坚称维特尔和法拉利之间仍有很多尊重。“根本没有和他关系紧张这件事，他仍是这个大家庭的一员，他表现得很好，我认为我们而言表现非常好，我们非常尊重他，所以会继续支持他，我们没有理由考虑在赛季中就做出改变。”勒克莱尔排位赛后也指出法拉利非常挣扎，“今天我对赛车状况不满意，今天早上我的赛车还可以，排位赛初段也OK的，但后来就出现了问题，赛车前部抓地力不足，无法转向，我们为此损失了不少时间，所以现在我们需要了解为什么会发生这种情况。其实这是我们在这款车上经常遇到的问题，我们在第二计时段，如今我们真的没有找到任何的解决方案。”（陶朗加）返回搜狐，查看更多<!-- 政务账号添加来源标示处理 --><!-- 政务账号添加来源标示处理 -->原标题：禹唐早报 | 广东夺取CBA第十冠广东夺取CBA第十冠北京时间8月15日，CBA总决赛迎来本赛季最后一场比赛，总比分战成1-1的广东与辽宁，为总冠军展开最后的争夺。阿联第三节末意外伤退，威姆斯砍下39分4篮板4助攻，最终6人上双的广东以123-115战胜辽宁，收获自己队史第10个总冠军。克服重重困难之后，本赛季CBA联赛也终于画上句号。成都大运会官方主视觉和主题邮票正式发布2021年第31届世界大学生夏季运动会(成都大运会)官方主视觉对外发布活动14日在成都举行。活动发布了成都大运会主视觉征集优秀作品、大运主题邮票邮品。据了解，世界大学生运动会素有“小奥运会”之称，成都大运会是继2001年北京大运会、2011年深圳大运会之后，中国大陆第三次举办世界大学生夏季运动会，也是中国西部第一次举办世界性综合运动会。成都大运会将于2021年8月18日至29日举行，届时将有来自约170个国家和地区的1万余名运动员参赛。北京市与腾讯电竞达成战略合作8月15日，北京国际电竞创新发展大会在首钢文化园三高炉举办，腾讯电竞作为首个上台签约的企业与北京市签订战略合作协议。北京市电子竞技产业发展协会也正式成立。腾讯电竞将通过“电竞运动城市发展计划”打造北京电竞发展的全新模式，助力北京引领产业发展理念，提速建设“电竞产业品牌中心”。双方将共同发力北京“电子竞技产业品牌中心”建设，腾讯电竞根据北京自身的资源优势和人群特点，通过“电竞运动城市发展计划”找到细分领域，以“国际顶级赛事落地”、“电竞人才培养”、“大型文化体验内容及活动落地”、“电竞产业与视听行业融合发展”以及“北京电竞产业生态打造”等五大举措，以王者荣耀世界冠军杯总决赛为起点，帮助北京市加快打造“电竞产业品牌中心”。BodyArmor与美国网协达成多年合作运动饮料品牌BodyArmor宣布与美国网球协会达成多年协议，该协会将BodyArmor Lyte任命为美国网球公开赛的官方运动饮料。美国网协首席营收官Lew Sherr在一份声明中说：“BodyArmor的优质运动饮料非常适合我们的比赛，我们很荣幸为美国公开赛运动员提供BodyArmor产品以开始合作关系。” “BodyArmor正在迅速升级。我们赞赏他们对回馈这项运动的承诺，我们期待帮助他们加快在世界范围内的发展。”NFL与天空电视台续签五年转播协议NFL和英国天空电视台达成了一项新的为期五年的广播合作协议，该广播公司将在9月3日开通天空体育NFL频道，而2020年的赛季将于9月10日开始。除了每周至少五场NFL比赛外，该合同还包括每一场季后赛、职业碗和超级碗的权利，以及NFL RedZone的转播权。天空体育从1995年开始直播NFL，并在过去25年里为英国和爱尔兰的橄榄球运动发展发挥了重要作用。WNBA再次与Twitter合作，通过该社交媒体平台上的联盟官方频道直播10场2020年常规赛。这次合作扩大了WNBA与Twitter的数字内容合作，标志着联盟连续第四个赛季与Twitter合作展示比赛。除了直播比赛，Twitter还将在整个赛季中运行WNBA的集锦。WNBA 2020年常规赛定于9月12日结束。ATP公布本赛季剩余赛程北京时间8月14日晚，ATP公布了未来一段时间2020赛季的全新赛程，对受新冠疫情影响从3月开始延迟的巡回赛的恢复，进行了最新的修订。在最新修订的赛程中，ATP1000罗马大师赛将会提前一周进行，填补取消的ATP1000马德里大师赛，紧接着将是ATP500汉堡公开赛和法网。今年的年终总决赛将于11月15日在伦敦拉开帷幕。英超CEO回应沙特财团退出纽卡收购案据《独立报》消息，英超CEO马斯特斯通过信件回应了有关沙特财团退出收购纽卡斯尔联俱乐部的案件，其表示沙特财团方面并没有按照要求提供相关的信息，便退出了收购。此外，马斯特斯表示在这其中并没有其他俱乐部的干预，他说：“业主和董事的测试完全由英超董事会执行，其他会员俱乐部在审批过程中没有任何角色。”百事在英国建5家汽车影院供球迷观赛由于受到疫情影响，欧冠目前的淘汰赛已经改成单场决胜，而球迷也无法进入赛场看球，但赛事官方合作伙伴百事MAX将为英国球迷提供新颖的观战欧冠的场所。在伦敦（2家），曼彻斯特，利兹以及泰晤士河畔亨利，百事MAX将设立5家汽车影院，届时球迷们可以在保证安全社交距离的情况下集体观赏8月23日的欧冠决赛。纳斯卡与在线博彩公司BetMGM签署合作协议美国赛车系列赛纳斯卡与在线博彩公司BetMGM达成了一项多年的体育博彩协议，后者已被指定为该组织的授权博彩运营商。作为交易的一部分，BetMGM将扩大在纳斯卡上提供的押注类型，包括赛前和比赛中押注，如顶级车手、车手对位、赛程赢家和与获胜赛车数量相关的押注等。从2021年开始，BetMGM还将通过纳斯卡与Genius Sports及其体育博彩部门Betgenius的合作，提供现场投注服务。Nascar和BetMGM也在合作开发一款免费游戏。2020届篮球名人堂入选典礼推迟至2021年举行据外媒报道，奈-史密斯篮球名人堂近日宣布，由于疫情原因，原定于今年8月举办的2020届名人堂入选典礼，推迟至2021年5月份举行。4月初，奈-史密斯篮球名人堂正式公布了2020年入选的9人名单。由科比-布莱恩特、蒂姆-邓肯和凯文-加内特三大球星领衔。此外，鲁迪-汤姆贾诺维奇、WNBA巨星塔米卡-凯金斯，已故的国际篮联秘书长帕特里克-鲍曼，NCAA女篮主教练芭芭拉-史蒂文斯。NCAA女篮主教练金-马尔基、NCAA男篮主教练埃迪-萨顿同样入围该名单。禹唐体育注：了解2020——2021年体育营销项目详情请联系禹唐体育。声明：本文内容整理自网络，配图以及相关案例素材来自禹唐体育。返回搜狐，查看更多<!-- 政务账号添加来源标示处理 --><!-- 政务账号添加来源标示处理 -->原标题：过年吃饺子！莱科宁本赛季首次进入Q2，Kimi生涯最后一季真不容易北京时间8月15日晚21点，本赛季F1第六站赛事，西班牙大奖赛排位赛展开较量。梅奔车队继续毫无悬念统治着排位赛，汉密尔顿以1分15秒584的成绩，夺得西班牙站杆位，他的队友博塔斯仅以0.059秒之差获得第二。上一站打破梅奔车队冠军垄断的红牛车手小维斯塔潘，获得排位赛第三。需要特别值得一提，本场排位赛阿尔法罗密欧车队的芬兰车手莱科宁，是以1分17秒386的成绩，获得排位赛第十四名的成绩。虽然莱科宁的排位赛第十四名成绩，在汉密尔顿、博塔斯等车手面前根本无法相提并论，但对于Kimi来说，本场西班牙站的排位赛成绩，却十分具有纪念意义。因为这是莱科宁本赛季首次在排位赛阶段挺进Q2阶段，对于所有喜爱Kimi的车迷来说，这排位赛第十四名的成绩，简直如同过年吃饺子一般，值得好好欢庆一番！由于本赛季阿尔法罗密欧的赛车性能，只能用惨不忍睹来形容。赛车缺少足够的竞争力，如今的莱科宁是彻底沦为配角，别说是冲击领奖台，就连获得正赛积分，都变得是遥不可及。在已经结束的前5站比赛中，莱科宁在排位赛的成绩十分稳定，那就是Q1阶段注定要被淘汰出局。其中有两站比赛，Kimi都是处在最后一位发车。面对莱科宁本赛季的处境，所有喜爱Kimi的车迷都会不胜唏嘘。作为昔日的F1世界冠军，如今F1赛道上唯一的70后车手，莱科宁即便没有身处大车队，但他的人气还是相当旺盛。而本赛季作为Kimi职业生涯的最后一季，所有喜爱莱科宁的车迷，都希望Kimi能够在个人职业生涯最后一季中，再登上一次领奖台。可是残酷的现实，让所有Kimi车迷不得不降低期望值。毕竟从过去5站的比赛情况来看，莱科宁本赛季想要登上领奖台，除非有奇迹发生，否则是根本不可能实现，甚至可以说是痴人说梦。所以当本场西班牙站排位赛，Kimi本赛季能够首次挺进Q2阶段，就已经算是一次“巨大的突破”。从上一站F170周年大奖赛，莱科宁超越车王舒马赫，成为F1历史上完成正赛圈数最多的车手，再到本场排位赛，本赛季首次杀入Q2阶段。Kimi即便驾驶着本赛季F1赛道上性能最差的赛车，但他依旧没有放弃，仍在用自己的实际行动，默默回报着车迷对他的支持！返回搜狐，查看更多<!-- 政务账号添加来源标示处理 --><!-- 政务账号添加来源标示处理 -->原标题：F1-西班牙站梅奔强势包揽头排 汉密尔顿勇夺杆位北京时间8月15日，2020赛季F1大奖赛第六站西班牙大奖赛排位赛在加泰罗尼亚赛道结束。梅赛德斯车队延续在自由练习赛阶段的强势，成功包揽头排发车位，英国车手汉密尔顿以1分15秒584的最快单圈拿下个人第92个杆位，博塔斯排名第二，维斯塔潘列第三。维特尔因0.002秒的极微弱劣势止步于Q2。今年是加泰罗尼亚赛道自1991年进入F1赛历后该赛道第30次承办这项赛事。对于这条赛道，车手们并不陌生，因为几乎每年都会在这里进行冬季测试。这里拥有多种不同类型的弯角，尤其是3号弯对赛车的平衡要求极高。并且由于该赛道的位置距离海湾只有18公里，因此多变的海风对赛车设置也有很大影响。此前感染新冠病毒的佩雷兹，在缺席两场比赛后最新检测结果呈阴性获批准回归。第一节排位赛：莱科宁赛季首进Q2Q1开始时，气温30摄氏度，赛道温度49度，湿度59%。比赛初段，拉提菲出场后就表示赛道有些滑，威廉姆斯车队的单圈成绩显然缺乏竞争力；吉奥维纳兹出场后对车队表示需要检查底盘，而马格努森和科维亚特在2号弯发生的事故在赛后需要接受调查。临近停表前，除了赛点车队留在维修区之外，其余赛车都再次出场，汉密尔顿刷新了最快单圈，以1分16秒872锁定头名，佩雷兹和小维斯塔潘分列二、三位。拉塞尔、格罗斯让、拉提菲、马格努森和吉奥维纳兹被淘汰，莱科宁排名第15，本赛季首次进入Q2。第二节排位赛：维特尔千分之二秒出局出场车手都是搭载红色的软胎出场，汉密尔顿和博塔斯轻松跑出1分16秒low，法拉利则非常挣扎，勒克莱尔TR表示：这一圈太糟了，非常糟。维特尔虽然没有无线电抱怨，但排名在降级区就是最好的说明。最后3分多钟，除了梅赛德斯两位车手和小维斯塔之外其余车手都再次出场冲一下。维特尔虽然一度冲到第10，但加斯利完成“绝杀”冲进晋级区，而维特尔以0.002秒的微弱劣势列第11位被淘汰，这是在加泰罗尼亚赛道30场比赛以来，第六位在排位赛未能跻身前十行列的法拉利车手，上一位是2012年的马萨。本节被淘汰的车手是维特尔、科维亚特、里卡多、莱科宁和奥康。第三节排位赛：梅奔揽前二汉密尔顿夺杆位Q3，赛点车队很早就在维修区通道出口处排队。加斯利、小塞恩斯、勒克莱尔、阿尔本和诺里斯都是搭载用过的的软胎出场，阿尔本一出场就表示后胎温度偏高。第一次尝试，汉密尔顿1分15秒584暂居首位，博塔斯落后0.059秒列次席。最后一次尝试，博塔斯因为第一计时段有小失误，因此未能刷出更好成绩。汉密尔顿因此以1分15秒584锁定个人本赛季第4个杆位，也是个人在加泰罗尼亚赛道第5次赢得排位赛胜利。博塔斯排名第二，红牛车队的小维斯塔潘排名第三。列四至十位的依次是：佩雷兹、斯特罗尔、阿尔本、塞恩斯、诺里斯、勒克莱尔和加斯利。周日21点10分，西班牙正赛将在加泰罗尼亚赛道上演。（陶朗加）返回搜狐，查看更多<!-- 政务账号添加来源标示处理 --><!-- 政务账号添加来源标示处理 -->原标题：全国青少年帆船联赛厦门站同安湾起航 64名选手参赛8月15日，2020梅沙教育全国青少年帆船联赛厦门站比赛在厦门同安湾水域打响，本站比赛设OP级、Topper级共2个级别，出于疫情防控考虑，本站比赛依旧为区域赛，共有来自福建和广东地区的64名选手参加比赛。今日13:00准时升起预告信号，平均风力在11-12节，Topper级别率先起航并顺利完成首轮比赛。由于强对流天气影响，Topper组第二轮起航后，竞赛委员会全面考虑到安全问题，及时选择了缩短航线。随后OP级别完成了一轮的竞赛。由于雷暴预警加强和强对流的逼近，竞赛委员会停止了此后的竞赛安排。最终首日比赛男女Topper级别分别进行了两轮比赛，OP级别进行一轮比赛。男子OP级三甲的争夺战也成为本站看点之一，本站OP级参赛选手中不仅有上届赛事冠军及排名在前列的选手参赛，还有众多具备实力的后起之秀，这让本站赛事OP级别冠军的含金量十足。首日比赛过后，去年赛事总排名第一的选手，来自厦门顽石俱乐部的男子OP级选手李承恩分享了参赛感受，首日比赛结束后他暂列男子OP级别第二名，“今天的风和场地都很不错，近半年来我一直备战中考，训练方面相对的减少了很多，但今日一进赛场，那种熟悉的感觉又回来了，虽然今天的比赛成绩稍微有些不尽人意，但我觉得很享受比赛。”李承恩说。目前暂列Topper5.3级别女子组首位的选手是同样来自顽石俱乐部的选手叶明珠，她对自己今天总体表现表示满意，但她还希望明天可以做得更好，“今天我没有特别注意自己的角度，我觉得还可以做得更好。希望在接下来的比赛中多注意自己的气流线，多注意风向标。”本次赛事组委会在防疫措施上做足功课，全力保障参赛选手、裁判员以及相关的工作人员更加安全、放心地参与赛事。值得一提的是，本次赛事也是第四年来到厦门市同安区，目前赛事已成为同安区举办的重要的全国性品牌赛事。本次比赛所在的同安区滨海旅游浪漫线被列为省、市重点工程，是厦门市为民办实事项目之一，也是环东海域新城的高颜值项目。近年来，环东海域新城利用得天独厚的岸线资源，打造滨海旅游浪漫线景观带，引进全国青少年帆船联赛等一系列文体休闲娱乐活动，推动充满活力和人气的滨海旅游文化体育产业带逐渐成形，助力环东海域同安新城成为产城融合、生态宜居的美丽典范新城。据介绍，接下来，这里还将举办奥标铁人三项、趣味跑总决赛、厦门环东半程马拉松等重量级赛事活动，将持续让滨海旅游浪漫线更具人气和运动活力。本次比赛为期4天，16日将举办开幕式，全部赛事将于18日结束。返回搜狐，查看更多<!-- 政务账号添加来源标示处理 --><!-- 政务账号添加来源标示处理 -->原标题：沪市民运动会跆拳道联赛桃浦赛区开战 涵盖两大板块六个组别8月15日-16日，在上海外国语大学尚阳外国语学校体育馆掀起跆拳道“旋风”——上海市第三届市民运动会跆拳道联赛普陀桃浦赛区隆重开“战”，本次赛事是本年度上海市第三届市民运动会的首场线下赛事，赛事在防“疫”的要求下只设置了无接触性的跆拳道比赛。本次赛事得到了上海市普陀区体育局、上海市普陀区体育总会、上海市普陀区教育局的大力支持。上海市体育局副局长、一级巡视员赵光圣，普陀区体育局局长顾薇玲、桃浦镇党委副书记、镇长徐兆吉，上海市中学生体育协会专职副秘书长顾承锷，普陀区体育局副局长、一级调研员高宝仓，上海市社会体育管理中心副主任季锋，桃浦镇副镇长恭燕凌，拳跆空（上海）体育经纪发展有限公司董事长章宇出席本次开赛仪式。赛事开幕启动仪式成为一大亮点，与会的各位领导用跆拳道中的“手刀”击破技术劈开由参赛小朋友们绘制的“新冠病毒”木板，也寓意着通过全民健身活动，我们必将战胜“新冠病毒”。开幕仪式结束后,小朋友们穿着跆拳道服表演了一段跆拳舞,观赏性十足。本次比赛共设置了六个组别，涵盖了学前到高中各个年龄段的选手，比赛项目分别设立了两个板块——品势比赛和体验综合赛，体验综和赛包含了电子击破、争分夺秒、极限挑战、飞机大战等趣味性项目，旨在通过多样化的比赛形式，让青少年从多种跆拳道“竞赛游戏”中感受跆拳道赛事的娱乐性、竞技性，在体教融合和快乐体育的理念下，大力发展跆拳道项目，让整个桃浦镇的全民健身活动增添一抹属于跆拳道的特色。本次赛事因“防疫”需求将各项防疫工作落到实处，严格按照相关的防疫规定做好疫情防空措施，要求参赛选手报到时必须提交运动员健康申明及随身码绿码，并对每一位选手进行体温检测，落实健康、快乐、安全办赛理念。此次比赛深入贯彻全民健身计划，让更多的孩子和家长参与到上海市第三届市民运动会跆拳道联赛中来，感受全民健身的魅力。返回搜狐，查看更多<!-- 政务账号添加来源标示处理 --><!-- 政务账号添加来源标示处理 -->原标题：状态不好就不打，安德莱斯库美网退赛WTA世界前十又一位球员决定退出今年美网了，这位球员还是今年美网的卫冕冠军。加拿大00后新星安德莱斯库将放弃以卫冕冠军身份重返纽约法拉盛球场。面对疫情仍处于严峻状况的美国纽约，或是出于安全的考量，安德莱斯库选择了退赛。加拿大小将本赛季还未正式亮相过任何一项赛事，去年WTA深圳年终总决赛小组赛因伤退赛，安德莱斯库一直高挂免战牌。作为去年WTA上升势头最迅猛的球员之一，安德莱斯库先后拿下了印第安维尔斯、罗杰斯杯与美网三项重大赛事冠军，单个赛季内完成大满贯、皇冠赛与超五赛均有登顶的创纪录表现。值得一提的是，这三项公开赛均是硬地，且举办地都在美洲。安德莱斯库技术构造十分全面，正反拍能力均衡，正手变线能力与单板质量更强。此外，安德莱斯库还拥有出色的发球与接发球能力，接近男子打法的网球意识，是安德莱斯库比起其他顶尖女子网球运动员最难得可贵之处。简单来说，安德莱斯库的技术与心理都具备与年龄不相符的成熟，且击球的节奏变化多样，除了单板质量高的平击球外还能打出切削等改变节奏的击球。安德莱斯库几乎是在2019年初国际赛奥克兰站一鸣惊人之后，迅速在印第安维尔斯皇冠赛以黑马姿态夺冠，虽在打完春季北美硬地赛季后加拿大小将一度因伤接连选择退赛，但回到秋季北美硬地赛季，安德莱斯库经过休整后，状态再次上了一个台阶，不仅多位顶尖球员，更是在罗杰斯杯决赛（小威决赛中退赛）与美网决赛连续两次在决赛战胜小威，成功捧杯，冠军含金量十足。随时更是成为第一位世界排名前十的00后。或许在安德莱斯库身上存在一种定律，伤愈复出后状态总能出奇的好。安德莱斯库在去年打完印第安维尔斯后，转战迈阿密，最终没能在迈阿密公开赛完赛，因伤退赛，随后接连几项大赛均宣布因伤退赛，正当球迷与媒体有些担心安德莱斯库出色的竞技状态是否会凉下来时，加拿大小将秋季北美硬地赛季出色的表现证明了一切。而安德莱斯库将不以卫冕冠军身份出战今年美网，出于自身状态恢复不佳与疫情的考量，这或许是安德莱斯库最好的选择。如果不能再状态恢复至百分之百宁愿花更多时间在训练上，这是安德莱斯库对自我网球的理解，从实践来看，她在去年确实在这原则下打出多场经典战役，赢下诸多顶尖好手。而在今年极其特殊的赛季，安德莱斯库决定践行到底。<!-- 政务账号添加来源标示处理 --><!-- 政务账号添加来源标示处理 -->原标题：聂卫平击败69岁日本老对手：很久没尝过获胜滋味了21日，2020中日韩聂卫平杯围棋大师赛在成都拉开战幕。揭幕战中，68岁的聂卫平战胜69岁的老对手武宫正树，常昊胜山下敬吾，古力战胜河野临，吴依铭胜上野梨纱，中国队以4-0横扫日本队。首届中日韩聂卫平杯围棋大师赛于2019年举办，这也是中国围棋历史上第一个以棋手名字命名的比赛。但今年比赛受疫情影响，赛事移师线上举行——本次大师赛的中国选手为聂卫平，中国围棋协会副主席、世界冠军常昊，“八冠王”古力及13岁的小将吴依铭。日本队由武宫正树、山下敬吾、河野临、上野梨纱出战。韩国方面则是曹薰铉、李昌镐、尹畯相、郑有珍等名将。在对阵武宫正树前，聂卫平就在赛前笑言：“我很久没有下网棋了，最担心滑标，以前就曾出现过几次。”不过，聂老的担心实属多余，在赢棋后他直接表示，“很久没有尝过在正式比赛中获胜的滋味了，在这样一个美妙的比赛中很想品尝一下。”根据赛程，日本队将在22日对战韩国队，23日中国队对战韩国队，同日将揭晓本次比赛的冠军归属。此外，本次比赛第四台少年棋手全都由女子棋手出战，这也显示出女棋手的竞技水平和影响力正在显著提升。澎湃新闻返回搜狐，查看更多<!-- 政务账号添加来源标示处理 --><!-- 政务账号添加来源标示处理 -->原标题：日媒曝东京奥运会开闭幕式预算增至1.597亿美元北京时间12月22日，据知情人士透露，东京奥运会组委会正计划将推迟举行的东京奥运会和残奥会开闭幕式的预算提高到165亿日元（约1.597亿美元）。组织者已决定提高预算的额外 35 亿日元，原因是由于新冠病毒大流行的推迟一年影响。随着延期，演出内容等需要调整。据悉，由于奥运会简办预计将压缩艺术部分，尽可能抑制成本增加的幅度。这将是组织者第二次提高定于2021年7月23日在日本首都举行的东京奥运会开闭幕式的预算。第一次是去年2月在敲定企划、演出的主要内容，提出了必要的项目费时，预计超过申奥阶段文件中估计的91亿日元，预算增加了约43%，因此增加到130亿日元。奥组委将开闭幕式的业务委托给广告巨头电通公司开展，随着延期，计划延长合同。消息人士说。增加预算的问题将在周二的董事会上进行讨论。东京奥运会在推迟一年之前，预计费用约为1.35万亿日元(约130亿美元)，其中因推迟和防止新型冠状病毒传播所需的对策而产生的额外费用为2940亿日元。日本著名演员野村满斋将担任开闭幕式的首席执行创意总监。野村作为演员在舞台上和电影中的表演最为著名，但同时也在日本和海外制作和导演。山崎隆是奥运会开闭幕式的执行创意总监。佐佐木浩将在残奥会中担任同样的角色。佐佐木监督了2016年里约热内卢奥运会的会旗交接仪式，日本时任首相安倍晋三身着任天堂主机游戏名将马里奥的服装亮相。（鸾台）返回搜狐，查看更多<!-- 政务账号添加来源标示处理 --><!-- 政务账号添加来源标示处理 -->原标题：德约排名第一突破300周大关 超费德勒登顶无悬念搜狐体育消息 北京时间12月22日，塞尔维亚天王德约科维奇本赛季又达到一个里程碑纪录，作为世界第一排名周数达到300周大关，成为历史上第二位突破这一数字的选手，距离超越榜首费德勒（310周）的纪录近在眼前。德约科维奇职业生涯中曾多次登顶世界第一，2011年7月4日首次登顶，这一次在榜首位置占据了53周之后，在2012年7月8人丢掉世界第一的排名。此后2012年12月又重新夺回第一，这一次在榜首上待了48周的时间。德约连续世界第一最长周数是2014年7月7日至2016年11月6日，连续122周位居世界第一。此后又在2018年11月至2019年11月连续52周占据榜首。本次世界排名的排名始于2020年2月3日，在澳网捧杯后德约超越了纳达尔重回榜首位置，此后经历了一波连续胜利巩固自己的排名。德约在9月份的时候世界排名第一周数超越桑普拉斯，年末尽管纳达尔拿下法网冠军后一度威胁到榜首位置，但德约还是在年终锁定第一，目前这一次榜首位置已经超过25周。职业生涯总排名第一周数，德约科维奇突破300周大关，成为历史上第二位达到这一数字的选手，仅次于310周第一的费德勒。目前德约科维奇积分12030分，超过排名第二的纳达尔2000分，如果在2021年赛季开局的澳网继续取得好成绩，那么最快德约将在2021年3月8日超过费德勒的这一纪录。德约科维奇早些时候曾经谈到过这一纪录，“这是我职业生涯最大的两大目标之一，要达到并超过费德勒最长时间世界第一的纪录，此外还有就是尽可能赢得更多的大满贯冠军。我过去和现在都是这样说的和做的，目前正朝着这个方向努力，希望我能保持健康继续打出高水平的比赛。”尽管德约科维奇大概率将超越费德勒这一纪录，但另外一个纪录上德约可能将难以完成超越，那就是费德勒曾经在2004年2月至2008年连续237周排名世界第一，排名第二的康纳斯则是仅有160周，德约在这项排名上以122周的成绩位居第四位。2. 德约科维奇 300周 最长连续122周3.桑普拉斯 286周 最长连续102周5.吉米康纳斯 268周 最长连续160周返回搜狐，查看更多<!-- 政务账号添加来源标示处理 --><!-- 政务账号添加来源标示处理 -->原标题：德约排名第一突破300周大关 超费德勒登顶无悬念搜狐体育消息 北京时间12月22日，塞尔维亚天王德约科维奇本赛季又达到一个里程碑纪录，作为世界第一排名周数达到300周大关，成为历史上第二位突破这一数字的选手，距离超越榜首费德勒（310周）的纪录近在眼前。德约科维奇职业生涯中曾多次登顶世界第一，2011年7月4日首次登顶，这一次在榜首位置占据了53周之后，在2012年7月8人丢掉世界第一的排名。此后2012年12月又重新夺回第一，这一次在榜首上待了48周的时间。德约连续世界第一最长周数是2014年7月7日至2016年11月6日，连续122周位居世界第一。此后又在2018年11月至2019年11月连续52周占据榜首。本次世界排名的排名始于2020年2月3日，在澳网捧杯后德约超越了纳达尔重回榜首位置，此后经历了一波连续胜利巩固自己的排名。德约在9月份的时候世界排名第一周数超越桑普拉斯，年末尽管纳达尔拿下法网冠军后一度威胁到榜首位置，但德约还是在年终锁定第一，目前这一次榜首位置已经超过25周。职业生涯总排名第一周数，德约科维奇突破300周大关，成为历史上第二位达到这一数字的选手，仅次于310周第一的费德勒。目前德约科维奇积分12030分，超过排名第二的纳达尔2000分，如果在2021年赛季开局的澳网继续取得好成绩，那么最快德约将在2021年3月8日超过费德勒的这一纪录。德约科维奇早些时候曾经谈到过这一纪录，“这是我职业生涯最大的两大目标之一，要达到并超过费德勒最长时间世界第一的纪录，此外还有就是尽可能赢得更多的大满贯冠军。我过去和现在都是这样说的和做的，目前正朝着这个方向努力，希望我能保持健康继续打出高水平的比赛。”尽管德约科维奇大概率将超越费德勒这一纪录，但另外一个纪录上德约可能将难以完成超越，那就是费德勒曾经在2004年2月至2008年连续237周排名世界第一，排名第二的康纳斯则是仅有160周，德约在这项排名上以122周的成绩位居第四位。2. 德约科维奇 300周 最长连续122周3.桑普拉斯 286周 最长连续102周5.吉米康纳斯 268周 最长连续160周返回搜狐，查看更多原标题：ATP年度颁奖：三巨头获奖 费德勒连续18年最受欢迎搜狐体育消息 北京时间12月22日凌晨，2020年即将结束之际，ATP男子网球也进行了一年一度的年终颁奖颁奖，表彰这个赛季中做出贡献了的男子网球选手。“三巨头”德约科维奇、纳达尔和费德勒均获得奖项，其中费德勒尽管缺席了大部分赛事，但仍旧连续18年被球迷投票为“最受欢迎单打选手”。年终第一：德约科维奇塞尔维亚天王德约科维奇又度过了一个完美的赛季，获得了澳网、辛辛那提、罗马赛和迪拜赛四个冠军，并且本赛季前26场比赛保持全胜。此外还有ATP杯冠军和法网亚军的战绩，以33岁6个月零16天再度成为ATP历史上最年长的年终第一，超越了纳达尔此前保持的纪录，同时也是德约科维奇生涯第6次获得年终第一排名，追平了此前有桑普拉斯独享的这一纪录，位居男子网球历史第一位。年终双打第一：帕维奇/苏亚雷斯克罗地亚和巴西选手组成的跨国组合成为赛季后半段双打赛场上的赢家，帕维奇和苏亚雷斯凭借出色的表现登上了ATP双打年终第一位置，其中帕维奇在2016年和穆雷以及2018年和马拉奇搭档曾经斩获过这一荣誉。帕维奇和苏亚雷斯本赛季斩获美网男双冠军，随后又打进法网和巴黎大师赛两站决赛。年度最佳复出球员：波斯皮希尔加拿大选手波斯皮希尔获得了由球员投票的最佳复出奖，前是世界排名第25位的选手接受了背部手术，以来修复椎间盘突出的问题，在2019年大部分时间内都没有出场，年初世界排名已经跌至100名开外。本赛季复出后闯进蒙彼利埃站决赛，美网16强和索菲亚站决赛，世界排名飙升89位来到第61的位置，最终战胜了同样获得提名的安德森。库兹涅佐夫和拉奥尼奇获得这一奖项。年度最佳进步奖：卢布列夫23岁的俄罗斯选手卢布列夫本赛季表现惊人，赛季初就在1月份连续斩获多哈赛和阿德莱德两个冠军，此后经历美网八强和罗马赛第二轮出局后，汉堡站拿下生涯首个ATP500系列冠军，此后又连续斩获圣彼得堡站和维也纳两个冠军，生涯首次获得年终总决赛参赛席位。卢布列夫本赛季创纪录拿下5个冠军，超过了所有选手，全年取得41胜10负的惊人战绩，并列德约科维奇是2020年胜场最多的选手，世界排名也由第23位提升到第8位，达到职业生涯新高。年度最佳新人：阿尔卡拉斯西班牙年轻选手阿尔卡拉斯获得了年度最佳新人奖，上赛季西班牙小将的年终排名是第491位，2020年的排名则是提升到136位，排名上升超过350位。本赛季初阿尔卡拉斯就连续赢得了3个ATP挑战赛冠军，其中保罗阿那尔科、安塔利亚和德里亚斯特的冠军，此后赛季末又在巴塞罗那和阿利坎特两度捧杯，成为又一位18岁前至少获得3次挑战赛冠军的选手。埃芬博格体育精神奖：纳达尔西班牙天王纳达尔本赛季同样非常出彩，尽管澳网早早出局后又缺席了美网赛事，但在罗兰加洛斯捍卫了自己红土之王的荣誉，决赛中横扫德约科维奇捧杯，使得自己大满贯冠军数首次追平费德勒，来到20个并列榜首位置。这项由球员投票的奖项选择了纳达尔，也是西班牙天王连续三年获得这一奖项，同时也是个人第四个体育精神奖，来表彰纳达尔在赛场上所表现出来的的公平比赛、专业精神和诚实可靠的品质。阿瑟阿什人道主义奖：狄亚福美国网球选手狄亚福在2020年赛场内外都产生了巨大的影响力，在ATP巡回赛停摆的五个月中，狄亚福利用自己的深交平台等，发起了支持感恩节以及推广青少年网球活动，还发起了排名纪念品以支持疫情抗击的运动。和女友一起推广团结黑人争取权益的的有影响力的视频，并且邀请到了小威和大坂直美的参与拍摄。瑞士天王的2020赛季并不完美，甚至可以说是有着较多的遗憾，仅仅在年初澳网上打进半决赛，此后由于疫情和伤病的问题，费德勒选择进行了两次膝盖手术而缺席了整个赛季的争夺。但这病没有妨碍费德勒依然被球迷所喜爱，在球迷投票的最受欢迎奖中，费德勒再次以高票当选，这也是瑞士人天王连续18年获得这一奖项，生涯ATP奖项已经达到39个。年度最佳教练：文森特教练文森特本赛季带领卢布列夫迎来了职业生涯的飞跃，打进5次决赛斩获5个冠军，以41场胜利结束本赛季征战，位居ATP所有选手榜首位置，以及职业生涯最高的第8位排名。赛季初文森特曾经承诺带给卢布列夫“一个出色的赛季”，最终也做到了这一点。返回搜狐，查看更多<!-- 政务账号添加来源标示处理 --><!-- 政务账号添加来源标示处理 -->原标题：羽联公布2021年赛程 苏杯时间待定亚锦赛地点待定北京时间12月21日，世界羽联官方发布最新版本的2021赛季世界羽联赛事赛程安排。截至目前明年世界羽联的赛事已经确定到第31周。明年的奥运积分赛从3月初的瑞士公开赛开始，到5月11日-16日的印度公开赛结束。明年亚锦赛将升级为世界羽联第二级别的Super1000赛事，但举办地点待定。明年本该举行的苏迪曼杯将在苏州举行，赛事举办时间待定。世界羽联宣布，被推迟的汤尤杯将在明年第41周举行，与丹麦公开赛组成丹麦赛季。根据世界羽联的安排，明年1月首先是泰国赛季，分别是YONEX泰国公开赛（1月12日至17日），丰田泰国公开赛（1月19日至24日），和2020年汇丰BWF世界巡回赛总决赛（1月27日至31日）。近期中国羽毛球队依然在海南陵水集训，全队已经报名参加泰国赛季，按计划应该在12月29日前抵达曼谷。但曼谷近郊约30公里的龙仔厝府四天前爆发新集体感染疫情，截至21日已累计确诊逾800例新冠肺炎病例。今日曼谷官方宣布再增2例本土感染病例，加上19日和20日确诊的2例，共计4例新增病例，所有病例都与龙仔厝府海鲜市场有关。目前尚不清楚这起本年度以来泰国最大的集体疫情事件，对1月曼谷的三站羽毛球国际赛事会有什么样的影响。2021年最重要的是东京奥运会，今年年初东京奥运会的奥运积分赛受疫情中断。世界羽联宣布，明年3月初开始的瑞士公开赛（Super300）将是奥运积分赛重启的赛事，到5月的印度公开赛结束。期间重要的赛事有3月的全英公开赛（Super1000）、刚刚升级的即将于4月27日到5月2日举行的亚锦赛（Super1000），3月的马来西亚公开赛（Super750）等赛事。羽毛球亚锦赛前几年固定在武汉举行，今年亚锦赛因故被迫取消。世界羽联最新的信息显示，明年羽毛球亚锦赛在哪个城市举行，目前地点还处于待定状态。2021年的苏迪曼杯，原定5月在苏州举行。世界羽联对明年苏迪曼杯最新情况的披露如下：“我们正在与中国羽毛球协会和东道主苏州市密切协商，以确定举办日期。”世界羽联刚刚公布的明年最新赛程，截至到8月2日东京奥运会。但前7个多月安排的这些赛程，能否按预定方案举行，还要视全球疫情的最新情况而定。世界羽联还宣布：“今年早些时候推迟的2020年世界羽联汤尤杯将于本赛季第41周在丹麦奥胡斯举行，并与2021年丹麦公开赛一起组成丹麦赛季。”这意味着如果顺利的话，被推迟的汤尤杯有望明年10月左右与丹麦公开赛相继在丹麦举行。此外2021年还是世界羽联传统的世锦赛年，明年的世锦赛原定8月在西班牙举行，此前世界羽联已经公布最新调整方案，明年世锦赛被推迟到11月29日至12月5日。如果明年全英公开赛、苏迪曼杯、奥运会、汤尤杯以及世锦赛都能如期举行，将是羽毛球领域的一大奇迹——一年内所有羽毛球项目的大赛都扎堆举行。（Red）<!-- 政务账号添加来源标示处理 --><!-- 政务账号添加来源标示处理 -->原标题：莎娃爱情故事：曾和小威抢迪米 与英国高富帅订婚将成正果2005年莎娃18岁生日时，摇滚乐队Maroon 5在其生日派对上表演，主唱亚当-莱文的独特气质吸引了莎娃。不过两人的恋情并没有持续太长时间。更有八卦媒体表示亚当-莱文之所以和莎娃分手是因为后者身体不行，不过列文随后予以否认。两人的绯闻最早起源于2005年的ESPY体育颁奖典礼，当时ESPN报道称罗迪克和莎娃在典礼结束后一起去了好莱坞罗斯福酒店的酒吧，并待到凌晨。随后2006年的澳网，莎娃就多次现场助阵罗迪克的比赛，两人还经常结伴在赌场玩扑克牌。2006年的美网，两人的暧昧依旧在延续，只不过对外都采取不承认、不否认的态度。罗迪克是公开否认这段恋情的，当时他对媒体说：“我们没有约会，我已经说过一万次了，但是你们就是不写出来。我们确实是好朋友，我觉得她很棒，我们经常聊天，但是就只是这样而已。”而在那次的美网期间，有美国报纸报道，两人一起训练时都穿了意见写有“爱在空气中”字样的上衣。可随着罗迪克美网决赛负于费德勒，莎娃战胜海宁夺冠，这段情突然销声匿迹。2007年美网决赛在费德勒和小德之间展开，莎娃出现在了小德的亲友团包厢中。每次当塞尔维亚人打出好球，转播镜头都会切向莎娃，俄罗斯美女总是很高兴地为小德鼓掌叫好。赛后，两人还一起到KTV欢唱到凌晨5点。2008年的印第安维尔斯赛结束后，两人还不约而同出现在了湖人比赛现场。同年迈阿密赛前夕，两人更是再次被传出一同前往夜店。只不过两人都在各自官网表示彼此只是好朋友而已。实际上小德有女朋友，2014年年7月小德与相恋八年的女友伊莲娜结婚，现在两人已经生了两个孩子。2009年，当两人十指相扣漫步街头的照片被爆光时，很少有人看好这对恋人的前景。随后媒体还爆出莎娃父亲怒斥武贾西奇在事业上无所作为，毕竟后者在湖人只是个替补。两人认真交往了三年，而且已经到了谈婚论嫁的地步，但2012年春天两人还是选择了分手，莎娃当时说：“我们在一起度过了美好的几年，我还是会珍惜他这个朋友。”莎娃的前男友里面，保加利亚天才少年迪米特洛夫是比较特殊的一位，迪米特洛夫在与莎娃交往之前曾是小威的男朋友。莎娃与迪米的恋情在2013年温网期间曝光，迪米特洛夫曾主动向媒体透露，他与莎娃是从发邮件开始慢慢交往起来的，“我在家里正坐下吃午饭，看到电视里莎娃正在比赛，我就给她发了封邮件。我们开始聊天，一个月后赛季结束，我们就在一起了。”虽然比小威小10岁，但有人目击到迪米与小威曾在巴黎街头手牵手逛街，并共进午餐，而且保加利亚人也曾坐进小威的包厢。小威后来一次与姐姐大威的闲聊被好事者录了下来，小威称迪利特洛夫为“那个黑心肠的人”。六、安德烈斯-维伦科索莎娃与迪米的恋情终止于2015年，当时美媒透露迪米特洛夫在温网期间背着莎娃出轨，他偷情的对象正是保加利亚性感名模尼克勒塔-洛扎诺娃。当莎拉波娃发现男友偷情后立即提出分手，井将赠予过迪米特洛夫的一部价值28万欧元的保时捷索回。在2016年5月莎娃有了新动向，新男友是西班牙人安德烈斯-维伦科索，此人出生于1978年3月11日，为时尚界一线名模身高190cm。二人手拉手在巴黎约会时被狗仔偷拍，在这座以浪漫闻名的城市街头漫步，一切都那么美好。7月2日，大满贯冠军、女子网坛人气最高的女神莎拉波娃出行被拍，随行的是一名帅气男子，引发球迷热议。据介绍，这名男子名叫刘易斯-豪斯，是一名颇有名气的作家，身家不菲。不过后来两人相处短暂，也没有再继续发展下来。八、亚历山大-吉尔克斯当地时间2018年3月1日，在美国比弗利山庄，莎拉波娃被拍到与亚历山大-吉尔克斯外出。出身英国豪门的亚历山大-吉尔克斯，是哈里王子在伊顿公学的同学，情史也相当丰富：有一位时装设计师前妻，还和英国王妃的妹妹有过一段恋情，如今从事着艺术品交易工作。比莎娃大7岁的亚历山大-吉尔克斯，在2018年法网期间就曾向莎娃求婚成功，求婚地点就在埃菲尔铁塔下。北京时间2020年12月19日，莎娃通过个人社交平台宣布，亚历山大-吉尔克斯订婚，这意味着两人的恋情即将修成正果，实属不易。（Red）返回搜狐，查看更多<!-- 政务账号添加来源标示处理 --><!-- 政务账号添加来源标示处理 -->原标题：澳网：费德勒承诺参赛 推迟三周对39岁老将有利北京时间12月20日，据法新社最新报道，澳网总监克雷格-泰利证实，包括20个大满贯在手的瑞士天王罗杰-费德勒在内的所有世界顶尖球员，明年2月8日都将出现在墨尔本参加2021年澳网公开赛。明年的澳网观众席被允许开放50%，赛事比原计划推迟了三周，所有球员抵达赛地后都需要接受14天的强制隔离。澳网总监克雷格-泰利还表示：“将全额兑现7100万美元的奖金。”比赛延迟对费德勒来说可能是关键，上周他承认自己正在“与时间赛跑”以恢复健康，因为他从第二次接受膝盖手术过程中，恢复的时间比预期的要长。泰利说前两天他们已经于39岁的费德勒联系过，对方正在迪拜进行常规的季前训练。泰利透露：“每个球员，包括罗杰，都承诺前往墨尔本参赛。我们已经与他和他的团队联系过了，他在迪拜训练已经三天了。他对我们说过，澳网推迟到2月8日对他的备战更有利。”不过泰利承认，费德勒到时候能不能真的站上2021年澳网的赛场，取决于未来两到三周，他训练中身体对手术的反应。费德勒迄今六次获得澳网冠军，今年年初他在半决赛里输给德约科维奇，随后他因为伤病等原因基本上就再也没有参加过正式比赛。而纳达尔在法网获得个人赛会第13个冠军后，追平了费德勒20冠的大满贯纪录。明年澳网的男女单打资格赛，将于1月10日到13日分别在多哈和迪拜举行，随后1月15日球员们将乘包机直接飞到墨尔本接受检疫。泰利表示，赛前将不断进行核算检测，球员们允许再安全泡泡里每天训练5个小时，但只能有一名固定的训练伙伴。隔离期间球员们只能穿梭于墨尔本公园和指定的隔离酒店之间，如果有人的检测结果呈阳性，将被安排在自己的房间里彻底隔离。蒂利警告说：“如果有任何违反（隔离）规定的行为，球员将被立即驱逐出境并被罚款。”与此同时，以往常规的澳网赛前的系列赛也将重启。一个精简的只有12队参加的ATP杯团体赛将安排在阿德莱德举行，一个ATP250赛季将在墨尔本举行，一旦球员们解除隔离可以自由活动。两个WTA赛事，也计划于1月31日到2月7日在墨尔本公园同时举行。法新社报道说，澳大利亚在很大程度上已经控制住了疫情，尽管最近几天悉尼有新疫情爆发，该市部分地区采取新的防疫措施，甚至关闭了州界。（Red）返回搜狐，查看更多<!-- 政务账号添加来源标示处理 --><!-- 政务账号添加来源标示处理 -->原标题：天津女排夺冠历程：21胜2负仅丢7局 总决赛落后演逆转12月18日，2020-2021赛季全国女排超级联赛落下帷幕，天津渤海银行在总决赛先丢一场的不利形势下，最终连扳两场以胜场2-1逆转江苏中天钢铁成功卫冕，三场战果分别为1-3、3-1和3-1，并且荣膺13冠王创造排超联赛的新纪录。值得一提的是，天津女排同样是凭借21胜2负仅丢7局的骄人战绩傲视群芳，这也是朱婷师从王宝泉后斩获排超联赛的第二冠。铁帅王宝泉执教天津渤海银行坐拥郎平国家队多位国手，除了世界杯冠军主攻李盈莹、二传姚迪和副攻王媛媛之外，自由人孟子旋、副攻王宁和二传陈馨彤都曾经短暂参加过国际队集训，虽然由于防疫工作形势需要未能引进外援，但高薪续约中国女排队长朱婷增添卫冕砝码，甚至在开赛前就被球迷们戏称“夺冠无悬念”，至于女排其他俱乐部只是竞争本赛季的亚军。当然，天津女排征战排超联赛的强势表现也不负众望，虽然遭遇到张常宁和龚翔宇领衔的江苏中天钢铁冲击，但过招其他诸强包括双外援压阵的广东恒大，以及上海光明优倍均是保持场场3-0的巨大优势，最终本赛季战绩定格为21胜2负仅丢7局。其中，天津渤海银行自从在第4轮A组以3-0零封浙江至半决赛双杀广东恒大，创造出本赛季豪取18连胜的纪录。（任煜寅）盘点天津渤海银行征战2020-2021赛季全国女排超级联赛夺冠历程：11月12日星期四第1轮A组11月13日星期五第2轮A组11月14日星期六第3轮A组11月15日星期日第4轮A组11月16日星期一第5轮A组11月17日星期二第6轮A组11月18日星期三第7轮A组11月19日星期四休战11月20日星期五第8轮（天津渤海银行轮空）11月21日星期六第9轮11月22日星期日第10轮11月23日星期一第11轮11月24日星期二休战11月25日星期三第12轮11月26日星期四第13轮11月27日星期五第14轮11月28日星期六-12月3日星期四休战第1-8名分组单循环赛第1轮12月5日星期六休战第1-8名分组单循环赛第2轮第1-8名分组单循环赛第3轮原标题：朱婷26分天津女排3-1江苏 总决赛胜场2-1卫冕揽13冠王江苏中天钢铁由蔡斌（上海）执掌教鞭，主动变阵安排伤兵二传6号刁琳宇休战，接应16号龚翔宇临时客串二传而主攻12号吴晗兼职接应，其他位置沿用自由人18号倪非凡、主攻9号许若亚和2号张常宁（队长）、副攻11号王辰玥与3号周馨亿出战。天津渤海银行铁帅王宝泉同样变阵改由接应11号陈博雅顶替20号王艺竹，其他位置安排双自由人13号孟子旋与10号刘立雯、二传16号姚迪（队长）、主攻5号朱婷（河南）和1号李盈莹、副攻15号王媛媛与6号王宁登场。龚翔宇第一局客串二传尝试跳飘球但被李盈莹后二突破，江苏女排由于王辰玥短平快遭拦截到0-2，王媛媛跳飘失误并且许若亚借手出界连得2分追平。朱婷探头与姚迪跳飘至4-2后朱婷再暴扣，天津渤海通过陈博雅背平和李盈莹防反到7-3。蔡斌暂停后朱婷跳发球下网但陈博雅借手出界，江苏中天因为许若亚强攻被拦好在李盈莹开炮，周馨亿垫传出界失误至6-10后张常宁巧打借手出界。倪非凡神防守朱婷跑动冲进但遭李盈莹后三到8-12，江苏女排由于许若亚和倪非凡防守让球再遭朱婷防反连丢2分，龚翔宇妙传张常宁高拉开至14-9可惜张常宁后三开炮。朱婷神防守许若亚暴扣再防反，天津女排凭借朱婷暴扣到17-10迫使蔡斌暂停。许若亚一攻和拦截陈博雅连追2分时被后者突破拦防，江苏中天依靠张常宁后三并且龚翔宇跳传张常宁后二至14-21，拦防不住李盈莹和朱婷连番暴扣以16-25先丢一局。龚翔宇第二局背传张常宁后二与许若亚轻拍落点到4-1，江苏女排由于周馨亿躲闪不及被李盈莹扣翻在地，龚翔宇妙传周馨亿短平快到5-2被王宁回敬背快。许若亚强攻借手出界可惜遭李盈莹平拉开，天津渤海依靠李盈莹强攻借手打标志杆迫近5-6，被张常宁暴扣大斜线后李盈莹跑动冲进，陈博雅跳飘经由鹰眼挑战显示压线追平7-7。朱婷后三变扣为吊到8-8逼迫许璐瑶轮换吴晗跑动前交叉，天津女排通过朱婷拦截周馨亿至11-11。李盈莹封堵许若亚反超到12-11但被许璐瑶后二突破，天津渤海因为朱婷后三开炮连丢2分，许若亚跳飘出界但张常宁后三至14-13，后者夫婿男篮名将吴冠希作为云观众出镜助威。李盈莹封堵和后二借手出界逆转到16-15，张常宁暴扣小斜线但后三开炮送礼连丢2分，天津女排派遣杨艺跳飘制造探头至18-16迫使蔡斌暂停。许若亚借手出界与张常宁后三打吊结合连得4分反超到20-18，江苏女排凭借许若亚相继强攻、张常宁冲进至24-22，被陈博雅挽救一局点但跳飘下网令天津以23-25被追平局分1-1。李盈莹第三局后三突破并且朱婷防反立功，天津渤海利用张常宁开炮到4-1迫使蔡斌休战，孟子旋防守垫飞和朱婷被许璐瑶拦截连丢3分追平。许若亚单人封堵陈博雅与张常宁相继变扣为吊逆转至9-8，江苏女排依靠龚翔宇偷袭二次球但张常宁轻吊出界遭逆转到10-12。朱婷暴扣倪非凡致歉和李盈莹后三至17-14但陈博雅开炮，天津渤海通过李盈莹巧打与防反到19-15被许若亚轻拍，李盈莹回敬轻吊并且后三巧打和重扣至24-20，姚迪跳飘下网浪费一局点后朱婷暴扣再胜25-21。朱婷第四局打吊结合与王媛媛背飞再探头到5-0迫使蔡斌休战，江苏女排再遭朱婷防反扩大6分差距，改由副攻姜倩雯轮换王辰玥并且许璐瑶暴扣止住卡轮。张常宁后三突破三人拦网摔倒在地，天津渤海在8-3连丢2分后由王宝泉暂停，许璐瑶、龚翔宇和张常宁接力神防守惊艳。天津女排通过李盈莹借手出界和巧打到12-5，但被许若亚重扣和孟子旋遭追发垫飞、李盈莹遭龚翔宇封堵再被张常宁轻吊连丢4分并且迫近15-14。天津渤海银行在张常宁扭伤膝盖离场后被许若亚重扣，朱婷打吊结合以25-21锁定胜局3-1成功卫冕并且荣膺13冠王。（任煜寅）返回搜狐，查看更多<!-- 政务账号添加来源标示处理 --><!-- 政务账号添加来源标示处理 -->原标题：东京奥运重要测试迎利好 前景仍不明朗变数颇多北京时间11月11日，上周末在东京举行的体操四国赛被视为明年的东京奥运会之前的一次重大测试。组织者称：运动员对新冠病毒的恐惧已经被喜悦所取代。国际体操联合会 (FIG) 和日本体操协会 (JGA) 测试了针对新型冠状病毒的各种措施。这让来自日本、中国、俄罗斯和美国的运动员可以无障碍的参赛。在日本期间，所有运动员和工作人员每天都要进行PCR检测，行动受到严格限制。同样，周日被允许进入代代木国家体育馆的2000名球迷在进入时也被检查了体温。日本体操协会在周二证实，运动员和工作人员中没有出现阳性病例。国际体联主席渡边守成赞扬了运动员的态度，并表示他们的信心得到了加强。渡边表示，2024年巴黎奥运会的组织者已经联系了他，他们表示了鼓励。同时，日本奥运相桥本、奥组委主席森喜朗、东京都知事小池百合子等70名以上相关人士到现场视察。从选手到观众分为4类实施移动路线管理，密布具有除菌作用的喷淋水雾和空气净化器的场馆防疫措施成为奥运的宝贵参考。一方面，体操四国赛展现运营能力，但另一方面由于仅有四国参赛，接待来自世界各国和地区的选手、实施33个大项比赛的奥运举办前景依旧不明朗。另外，到奥运为止能累积多少测试赛举办经验是个未知数。原定12月举行的柔道大满贯东京站在9月被取消。毕竟，数十国选手参加的身体接触类体育赛事如果发生集体感染将危及奥运举办。通常情况下，奥运预计有来自逾200个国家和地区的人参加，仅选手就达约1.1万人规模。森喜朗在体操赛闭幕式上称：考虑到明年（奥运），这才站上起跑线，但实际上剩余时间并不多。（鸾台）返回搜狐，查看更多原标题：东京奥运重要测试迎利好 前景仍不明朗变数颇多北京时间11月11日，上周末在东京举行的体操四国赛被视为明年的东京奥运会之前的一次重大测试。组织者称：运动员对新冠病毒的恐惧已经被喜悦所取代。国际体操联合会 (FIG) 和日本体操协会 (JGA) 测试了针对新型冠状病毒的各种措施。这让来自日本、中国、俄罗斯和美国的运动员可以无障碍的参赛。在日本期间，所有运动员和工作人员每天都要进行PCR检测，行动受到严格限制。同样，周日被允许进入代代木国家体育馆的2000名球迷在进入时也被检查了体温。日本体操协会在周二证实，运动员和工作人员中没有出现阳性病例。国际体联主席渡边守成赞扬了运动员的态度，并表示他们的信心得到了加强。渡边表示，2024年巴黎奥运会的组织者已经联系了他，他们表示了鼓励。同时，日本奥运相桥本、奥组委主席森喜朗、东京都知事小池百合子等70名以上相关人士到现场视察。从选手到观众分为4类实施移动路线管理，密布具有除菌作用的喷淋水雾和空气净化器的场馆防疫措施成为奥运的宝贵参考。一方面，体操四国赛展现运营能力，但另一方面由于仅有四国参赛，接待来自世界各国和地区的选手、实施33个大项比赛的奥运举办前景依旧不明朗。另外，到奥运为止能累积多少测试赛举办经验是个未知数。原定12月举行的柔道大满贯东京站在9月被取消。毕竟，数十国选手参加的身体接触类体育赛事如果发生集体感染将危及奥运举办。通常情况下，奥运预计有来自逾200个国家和地区的人参加，仅选手就达约1.1万人规模。森喜朗在体操赛闭幕式上称：考虑到明年（奥运），这才站上起跑线，但实际上剩余时间并不多。（鸾台）返回搜狐，查看更多<!-- 政务账号添加来源标示处理 --><!-- 政务账号添加来源标示处理 -->原标题：环法第二赛段：阿拉菲利普泪洒终点线 将胜利献给父亲新华社巴黎8月30日电（记者肖亚卓）30日进行的2020环法自行车赛第二赛段上演了动人一幕，快步车队的法国车手阿拉菲利普在率先冲过终点线后亲吻着右手手指然后单手指天，当周围的人群涌上来向他表示祝贺时，才发现他已经热泪盈眶。“这场胜利献给我的父亲，我告诉自己要为了他赢下比赛。”阿拉菲利普说。两个月前，他的父亲刚刚去世。“尽管这是一段非常痛苦的时期，但我还是严肃认真地在进行训练。”当天的比赛仍然在尼斯举行，与前一个比赛日的阴雨绵绵不同，这一天阳光明媚，蔚蓝海岸尼斯回到了人们印象中的样子。第二赛段也是本届比赛的首个山地赛段，全长186公里。在最后的冲刺中，阿拉菲利普抵挡住了太阳网车队的瑞士车手伊尔希的强势进攻，守住了自己的领先位置，最终以领先对手半个车身的优势获得这一赛段冠军。米切尔顿-斯科特车队的英国车手耶茨获得第三。凭借这一赛段的胜利，阿拉菲利普也暂时穿上了象征着总成绩第一名的黄色领骑衫。去年的比赛，他曾经在14个赛段中拥有黄衫，但最终未能将其留住。自从1985年以来，环法赛还从未有法国本土车手获得过冠军。“这是一份巨大的荣耀，也是一份责任。我希望保持住（第一的位置），直到比赛全部结束的那天。”阿拉菲利普说。31日的第三赛段将离开尼斯，前往法国东南部的小城西斯特龙，赛段全长198公里。（完）返回搜狐，查看更多<!-- 政务账号添加来源标示处理 --><!-- 政务账号添加来源标示处理 -->原标题：奥运圣火在日本奥林匹克博物馆亮相 展览为期两个月新华社东京8月31日电（记者王子江）东京奥运会圣火31日在日本奥林匹克博物馆公开亮相，从9月1日起，圣火将在这里进行为期两个月的展览。当天下午，东京奥组委和日本奥委会为展览举行了简单的开幕仪式，工作人员将储存在铜制火种灯里的圣火首先交给东京奥组委主席森喜朗，森喜朗将它交给日本奥委会主席山下泰裕，后者将火种灯放置在事先打造的展台上。为了防止新冠肺炎疫情传播，开幕仪式严格控制人数，只有极少数嘉宾和摄制媒体参加，东京奥组委在社交媒体上提供了网络链接，对现场进行了直播。森喜朗和山下泰裕先后讲话，森喜朗讲话完毕后，工作人员立刻将话筒进行了消毒处理。山下泰裕说：“面对新冠疫情，我知道所有参加奥运会和残奥会的运动员每天都在焦虑中刻苦训练，我相信圣火的展出将对所有运动员提供心灵的支持。”奥运圣火3月12日在希腊古奥林匹亚点燃，20日抵达日本，东京奥组委本来计划在3月26日举行隆重的火炬传递仪式，但3月24日奥运会宣布推迟，火炬接力也被迫全部取消。4月2日，圣火在福岛开始计划一个月的公开展览，但因为全国进入紧急状态，展览只进行了几天就被紧急叫停。之后圣火就被存放在一个秘密地点。这次圣火展览的时间从9月1日到11月1日，观众需要提前预约才能进入位于东京国立体育场对面的奥林匹克博物馆参观。（完）返回搜狐，查看更多<!-- 政务账号添加来源标示处理 --><!-- 政务账号添加来源标示处理 -->原标题：北京男排送蛋四川名列第五 江川15分创近九届联赛最差8月31日，2019-2020赛季全国男排超级联赛激战至排位赛，北京汽车直落三局以3-0（25-17、25-23、29-27）送蛋四川劲浪体育名列第5，这是上届亚军近九届联赛最差战绩。四川男排全华班以第6名收官排超，同样是追平近六届联赛最差战绩，接应郭顺祥独揽16分荣膺得分王，北京双子星江川和刘力宾同获15分。稍早前，福建师范大学同样以3-0零封河南斩获第7，反观崔建军休战令河南男排位居第8。四川劲浪体育由傅军挂帅，改由二传5号陈伯良接班13号杨光（队长）主打，其他位置沿用接应9号郭顺祥与自由人3号廖果、副攻15号王兆瑞和16号彭世坤、主攻18号李蕊与7号杜海翔出战。反观刘旭东执教北京汽车派遣二传19号刘泽、主攻17号刘力宾和5号张秉龙、自由人16号单庆涛与接应11号江川（队长）、副攻4号王东宸和10号谷佳丰亮相。第一局杜海翔强攻被拦至5-7迫使傅军休战，四川男排遭刘力宾探头好在郭顺祥后二借手出界，拦防不住江川背平并且杜海翔跳发出界到7-10。江川封堵李蕊平拉开随即遭郭顺祥背平下球，北京男排通过张秉龙后三与借手出界至13-8，被彭世坤偷袭短平快后王东宸回敬快攻再跳飘追发廖果接飞一传，以及张秉龙防反到16-9。四川男排主教练傅军再度休战后安排陈禧龙接班李蕊登场，前排遭谷佳丰短平快和陈伯良偷袭二次球，再凭借江川后二开炮至12-19但被刘力宾后三下球。张秉龙大力跳发球破坏一传由刘力宾变扣为吊，北京男排依靠江川后二下球与王兆瑞跳飘球失误送礼到24-16，被陈禧龙挽救一个局点后王东宸短平快先胜至25-17。第二局刘力宾反轮强攻失误好在移动拦网扼制郭顺祥轻吊，杜海翔与刘力宾隔网对轰后三调整攻，四川男排通过彭世坤拦截张秉龙轻吊到3-2但郭顺祥后二下网。江川暴扣后二可惜大力跳发球下网失误，北京男排利用陈伯良前排触网但谷佳丰同样犯错，刘力宾高拉开但单庆涛接飞杜海翔跳发至8-8，直至李蕊处理球出界送礼。郭顺祥背平直线但调整强攻被张秉龙封堵到9-11，四川男排由傅军休战后郭顺祥跳发追平，可惜杜海翔后三被拦好在陈伯良短平快至12-12。北京男排凭借张秉龙跳发得分与刘力宾防反连得3分，刘力宾变扣为吊和杨帆跳飘到18-13迫使傅军暂停。北京男排在20-14连丢5分后利用刘蕊开炮，江川跳发至24-22但被李蕊挽救一局点，利用李蕊跳发失误再胜25-23。第三局彭世坤偷袭背快和王兆瑞跳飘得分到3-1，四川男排凭借郭顺祥背平与江川跳发失误，杜海翔借手出界至6-4但陈伯良二次球主接被追平。彭世坤偷袭短平快到12-10可惜被江川背平突破拦防，江川和李蕊相继跳发出界互相送礼，北京男排通过谷佳丰拦截彭世坤短平快追平13-13，但面对杜海翔一攻和防反拦防失效。北京男排由于单庆涛接飞彭世坤跳飘连卡3分至13-16，迫使刘旭东休战后利用彭世坤跳飘和郭顺祥后二失误，连追2分后谷佳丰却跳飘失误回礼。杜海翔背平与王兆瑞封堵扩大19-16迫使胡希召登场，北京男排依靠刘力宾封堵郭顺祥迫近18-21逼迫傅军休战。张秉龙平拉开和邓忻朋借手出界再防反至21-22，23-24后挽救四局点张秉龙和王东宸相继封堵险胜29-27。至此，北京汽车直落三局以3-0送蛋四川劲排名第五，这是该俱乐部在近九届联赛最差战绩；四川劲浪体育以第6名收官，同样是追平近6届联赛最差战绩。早前，福建师范大学同样以3-0（25-20、25-16、25-13）零封河南斩获第7，接应陈作栋进账16分而队长主攻施金赓赢得15分，对角高杰铭与副攻陈艺祥同获11分，河南男排只有主攻李易泽拿到11分。福建师范大学名列第七追平近五届联赛最佳，至于河南男排名列第八收官与上届联赛成绩持平。（李显明）返回搜狐，查看更多<!-- 政务账号添加来源标示处理 --><!-- 政务账号添加来源标示处理 -->原标题：世界排名：DJ惊险保第一 李昊桐第110小窦第374北京时间8月31日，新一期的高尔夫男子世界排名出炉，尽管西班牙人琼-拉姆在上周末赢得了BMW锦标赛的冠军，不过世界第一的头衔依旧在达斯汀-约翰逊的手中。“中国一哥”李昊桐第110位，而小将窦泽成则是升到了第374位。凭借着一记66英尺的小鸟推，琼-拉姆在BMW锦标赛延长赛中击败达斯汀-约翰逊夺得冠军，西班牙人同时也实现年度第二场胜利。不过因为约翰逊夺得了BMW锦标赛的亚军，因此在新一期的男子世界排名中，这位美国名将惊险抱住了世界第一的位置，而琼-拉姆则是继续位列世界第二位。从第三位到第9位的排名与上周完全一样，前10中唯一的变化是斯科特-亚当斯取代帕特里克-坎特利，重返前10。伍兹在BMW锦标赛中以总成绩291杆、高于标准杆11杆，并列排名第51位，他在新一期的世界排名中也下降一位，来到了第18位。英国锦标赛中，年仅19岁的拉斯穆斯-霍伊加德凭借着加洞赛的胜利，赢得了职业生涯中的第二个冠军。这位丹麦球手从上周的世界第104位，提升到了第63位。【男子世界前10排名】（1）达斯汀-约翰逊（3）贾斯汀-托马斯（4）罗伊-麦克罗伊（7）布鲁克斯-科普卡（8）布赖森-德尚博（9）帕特里克-瑞德（10）斯科特-亚当斯中国球手方面，“中国一哥”李昊桐在上周出战了欧巡赛之英国锦标赛，尽管他成功闯进了决赛圈，可是四轮结束李昊桐以286杆，低于标准杆2杆，排名并列第31位。李昊桐的世界排名也下降至并列第110位。小将窦泽成是中国球手之中世界排名提升迅猛的第一人，他在光辉国际巡回锦标赛决赛轮交出65杆，总成绩低于标准杆14杆，排名并列第9位，这是窦泽成今年比赛第一个前10名。他的世界排名从第419位来到了第374位。【中国球手前10位排名】（1）李昊桐（110位）（2）张新军（140位）（3）吴阿顺（282位）（4）袁也淳（332位）（5）窦泽成（374位）（6）白政恺（394位）（7）张蕙麟（536位）（8）金诚 （702位）（9）刘晏玮（709位）（10）梁文冲（846位）（胡子）返回搜狐，查看更多<!-- 政务账号添加来源标示处理 --><!-- 政务账号添加来源标示处理 -->原标题：辛辛那提：德约2-1拉奥尼奇 夺第35冠揽双圈金大师搜狐体育消息 北京时间8月30日凌晨，2020赛季男子网球ATP1000系列大师赛辛辛那提站继续进行，在压轴戏男单决赛中，世界第一德约科维奇遭遇加拿大好手拉奥尼奇。比赛中德约先丢一盘下完成逆转，1-6/6-3/6-4击败拉奥尼奇，夺得生涯第35个大师赛冠军，同时也成就双圈金大师的荣耀。德约科维奇是最近两个赛季表现最出色选手，本赛季开局依旧强势连夺ATP杯、澳网和迪拜赛三个冠军，赛季至今已经取得18场连胜，本站辛辛那提赛上德约连胜比兰斯基、桑德格伦、施特鲁夫和阿古特闯进决赛，赛季连胜已经来到22场。决赛中德约对手是加拿大名将拉奥尼奇，后者本赛季澳网闯进八强，本站赛事连胜奎里、埃文斯、穆雷、克拉伊诺维奇和西西帕斯，首次闯进辛辛那提赛决赛。两人此前有过10次交手，德约堪称拉奥尼奇克星，至今保持着对阵加拿大名将的全胜战绩，包括本赛季澳网八强德约直落三盘获胜。本场决赛德约如能夺冠将是对阵拉奥尼奇第11场连胜，生涯第80个单打赛事冠军，第35个大师赛冠军追平纳达尔纪录，也是继2018年后再夺辛辛那提赛冠军，实现史无前例的双圈金大师。拉奥尼奇如获胜，将是生涯首次击败德约科维奇，也是在输掉三次ATP1000决赛后，生涯首个大师赛冠军，也将是迄今为止个人最具分量的冠军头衔。首盘比赛中，拉奥尼奇进入状态非常快，尽管首局就遭遇30-30平，但此后凭借出色的发球轻松保发，第二局中拉奥尼奇接二发抢攻直线拿到破发点机会，德约化解破发点保发1-1平。此后拉奥尼奇发球状态持续提升，保发后第四局中开始冲击德约发球局，拿到40-15的连续破发点，拉奥尼奇随后打出高质量接发球，德约反拍回球挂网丢掉这局。拉奥尼奇顺势保发后4-1领先，第六局德约依旧没能摆脱低迷，30-30平后拉奥尼奇打出精彩的反拍制胜分获得破发点机会，连破带保6-1大比分胜出首盘。第二盘比赛中，局面开始进入到均势中，首盘德约低迷的一发状态开始提升，拉奥尼奇也一如既往保持着出色的发球状态，两人各自保发下德约先发3-2领先。第六局中拉奥尼奇发球局出现首次波动，40-40平后正拍变线出界送出破发点，随后拉奥尼奇相持中来到网前正拍截击质量不高，德约反拍打穿越球完成破发。此后德约继续提升发球状态，将破发优势保持到最后，6-3赢得第二盘胜利，总分来到1-1平。决胜盘中，率先发球的拉奥尼奇成功保发首局，第二局中开始冲击德约发球局，德约正拍反斜线出界送出连续破发点，拉奥尼奇抢攻二发得分率先实现破发2-0领先。比分落后的德约展现惊人的调整能力，第三局中拉奥尼奇连续截击失误送出破发点，此后又在网前切球挂网，德约连破带保比分追成2-2平。第五局拉奥尼奇依旧没能走出低迷，德约这局又拿到40-0连续破发点，拉奥尼奇凭借发球连救两个破发点后，建立优势下正拍变直线失误挂网，德约再度破发后顺势保发4-2领先。各自保发5-4来到德约发球胜赛局，拉奥尼奇打出反拍直线制胜分破发点，德约随后挽救破发点保发，6-4赢得决胜盘胜利。最终，德约科维奇先丢一盘上演逆转好戏，1-6/6-3/6-4击败加拿大名将拉奥尼奇，拿下生涯第35个大师赛冠军，成就双圈金大师的荣誉，赛季不败达到23场。整场比赛耗时2小时，比赛中德约完成2记ACE球5次双误，拉奥尼奇则是10记ACE球3次双误，一发成功率德约仅有51%一发得分率则是74%，拉奥尼奇分别达到65%和76%处于领先。制胜分上拉奥尼奇26-12领先，非受迫失误德约15-25低于对手，破发环节上两人同为5个破发点完成3次破发。返回搜狐，查看更多<!-- 政务账号添加来源标示处理 --><!-- 政务账号添加来源标示处理 -->原标题：辛辛那提：徐一璠丢女双冠军 阿扎伦卡收退赛礼捧杯搜狐体育消息 北京时间8月30日凌晨，2020赛季女子网球WTA超五系列辛辛那提站继续进行，在最后的决赛中，4号种子日本名将大坂直美因为脚筋伤势选择退赛，白俄罗斯名将阿扎伦卡不战而胜捧得冠军奖杯，时隔7年再夺辛辛那提赛冠军，也是个人第四个超五系列赛冠军。在女双决赛中，中国金花徐一璠搭档梅里查尔出战，战至决胜盘抢十大战溃败，1-6/6-4/4-10告负，佩斯克/斯楚尔斯组合夺得本站赛事女双冠军。大坂直美退赛 阿扎伦卡时隔7年再夺冠日本名将大坂直美以外卡参赛本站辛辛那提赛，连胜穆霍娃、亚斯特列慕斯卡、康塔维特，半决赛击败梅尔滕斯后闯进决赛。大坂直美决赛中对手是白俄罗斯名将阿扎伦卡，后者本站赛事状态全面回升，首轮击败15号种子维基奇，随后连胜加西亚、科内、贾贝乌尔和孔塔时隔7年再进辛辛那提决赛。就在决赛即将开战之前，日本名将大坂直美选择了退出决赛，因为半决赛遭遇到脚筋伤势并未痊愈，加上即将开战的重头戏美网，权衡之下大坂直美还是决定退出本场决赛。“我很抱歉今天不得不退出决赛，半决赛第二盘抢七拉伤了脚筋，这一次并没有如之前一样一夜就康复，但这一周仍旧是激动人心的。”退出辛辛那提决赛的大坂直美也只有一天的休息时间，北京时间9月1日早间就将在美网首轮出战同胞土居美咲。阿扎伦卡不战而胜拿下本站赛事冠军，夺冠对于白俄罗斯名将这周表现来说实至名归。早在2012年和2013年阿扎伦卡就两夺澳网女单冠军，此后状态一落千丈并且还缺席大量赛事。上一次打进超五赛决赛是在2013年的辛辛那提赛上，此次也是时隔7年再度拿下超五赛冠军，生涯WTA单打冠军数来到21个。中国金花徐一璠本站赛事没有和老搭档达布罗斯基组队，而是搭档美国选手和梅里查尔出战，两人的组合也是本届赛事女双2号种子。首轮徐一璠组合直落两盘击败沃尔莫斯组合，第二轮中面对高芙麦克纳利的美国组合，先丢一盘下逆转获胜，随后又是半决赛逆转斯特利亚克组合，徐一璠生涯首进超五赛女双决赛。决赛中徐一璠组合对手是3号种子佩斯克/斯楚尔斯的跨国组合。首盘比赛中，率先发球的佩斯克组合进入状态较快，出色的发球配上迅捷的网前截击，保发首局后在第二局中率先拿到破发点，双人上网下完成截击，再度保发后取得3-0领先。第四局徐一璠组合保发决赛首局，此后第六局徐一璠组合再度遭遇险情，双人上网截击得分佩斯克组合拿到40-0连续破发点，此后梅里查尔正拍挂网破发，佩斯克组合顺势保发6-1拿下首盘胜利。第二盘比赛中，开局阶段佩斯克组合依旧率先发力，徐一璠的发球轮遭遇对手冲击，网前斗小球失误送出破发点，此后徐一璠底线正拍失误丢掉这局，佩斯克组合顺势保发2-0领先。被动局面下徐一璠组合状态开始回升，期间第四局徐一璠曾经请求医疗暂停治疗左脚伤势，此后在第六局中徐一璠组合完成首次破发追成3-3平。盘末阶段第十局徐一璠组合拿到40-15破发点也是盘点，徐一璠随后高质量的接发球打向中路，佩斯克截击失误出界丢掉这局，破发后徐一璠组合6-4赢得第二盘胜利。决胜盘抢十中，开局阶段两对组合交替领先，比分来到3-3平，此后佩斯克组合开始占据优势，在5-4领先后打出一波连得5分的高潮，最终10-4大比分赢得抢十胜利，拿下决胜盘胜利总分2-1胜出，成功夺得本站赛事女双冠军。返回搜狐，查看更多<!-- 政务账号添加来源标示处理 --><!-- 政务账号添加来源标示处理 -->原标题：辛辛那提：德约2-1逆转阿古特 进决赛将战拉奥尼奇搜狐体育消息 北京时间8月29日凌晨，2020赛季男子网球ATP1000系列辛辛那提大师赛继续进行，在男单半决赛中，头号种子德约科维奇遭遇苦战，先丢一盘下又在决胜盘破掉对手发球胜赛局，4-6/6-4/7-6逆转淘汰8号种子阿古特，生涯第七次闯进辛辛那提决赛。另外一场比赛中，加拿大名将拉奥尼奇表现更加出色，7-6/6-击败4号种子西西帕斯，生涯第四次闯进ATP1000大师赛决赛。塞尔维亚天王德约科维奇本赛季继续保持强势，疫情停摆前征战的三项赛事ATP杯、澳网和迪拜赛全部拿下冠军，本站辛辛那提赛开赛前赛季18场不败。本届赛事上德约未丢一盘连胜比兰斯基、桑德格伦和施特鲁夫，在半决赛中德约遭遇8号种子阿古特，后者上轮2-1逆转淘汰卫冕冠军梅德韦杰夫。两人此前有过11次交手，德约取得8胜3负占据优势，但最近三次交手阿古特则是获胜两场。首盘比赛中，两人一上来都保持了不错的发球状态，各自在首个发球局完成lovegame保发，第三局阿古特率先展开冲击，获得破发点机会后打出正拍制胜分破发，随后第四局德约迅速完成回破来到2-2平。各自保发后第七局阿古特再度冲击德约发球局，手握40-0连续破发点机会，德约连救两个破发点后丢掉这局，此后阿古特顶住了德约的反扑，连续保发下6-4赢得首盘胜利。第二盘比赛中，德约前两个发球局连续保发，在第三局过后德约请求医疗暂停进行短暂治疗，恢复进行后德约状态迅速提升，第四局破发点上打出正拍直线制胜分破发，随后保发取得4-1领先。阿古特并没有放弃这局，保发后第七局展开反攻，赢得一个20多拍的相持后拿到破发点，此后相持中德约放短被识破阿古特救球挑身后重复落点完成回破，顺势保发比分来到4-4平。德约保发后离场进行治疗，接下来阿古特非保不可的发球局德约拿到40-0连续破发点，成功兑现后6-4赢得第二盘胜利，总分来到1-1平。决胜盘中 ，各自保发比分来到1-1平，第三局中德约两次双误随后送出破发点机会，阿古特高质量接发球逼迫德约正拍出界完成破发，第四局阿古特破发优势没能保住，挽救两个破发点后双误再送破发机会，阿古特正拍出界丢掉这局比分来到2-2平。德约随后逐渐夺回优势，保发第五局后第六局拿到40-0连续破发点，德约放短将阿古特调到网前后，随后挑过顶完成破发，第七局德约化解破发点保发5-2领先。阿古特没有放弃努力，随后破掉了德约发球胜赛局，阿古特连续破发下自己的发球胜赛局又被德约反破。6-6平进入到决胜盘抢七，德约重新找回状态7-0送蛋赢得抢七，总分2-1逆转挺进决赛。拉奥尼奇2-0西西帕斯（7-6/6-3）希腊名将西西帕斯是本届赛会4号种子，上赛季曾经夺得年终总决赛冠军，本站赛事连续击败安德森、伊斯内尔和奥佩尔卡三大发球强手。半决赛中西西帕斯迎来了又一位发球高手拉奥尼奇，后者第三轮击败穆雷上轮则是淘汰克拉伊诺维奇，两人此前仅有1次销售机会，本赛季澳网第三轮当时拉奥尼奇直落三盘获胜。首盘比赛中，一上来两名选手都展现了强大的发球能力，两人的发球局都牢不可破，西西帕斯一发得分率达到86%，拉奥尼奇一发得分率也有85%，此外还轰出8记ACE球，西西帕斯第十二局错失破发点也是盘点，两人保发下比分来到6-6平。抢七中西西帕斯始终处于领先，关键时候西西帕斯因为脚误被判罚违例，随后拉奥尼奇抓住对手二发机会打出正拍反斜线制胜分，7-5赢得抢七拿下首盘胜利。第二盘比赛中，拉奥尼奇继续保持着不错的发球状态，前两个发球局轻松完成保发，第四局拉奥尼奇开始冲击对手发球局，西西帕斯在压力下失误不断，拉奥尼奇完成破发后顺势lovegame保发4-1领先。此后拉奥尼奇凭借出色的发球始终占据优势，西西帕斯难以攻破对手的发球局，拉奥尼奇保发下6-3赢得第二盘胜利。拉奥尼奇挺进辛辛那提赛决赛，也是个人继2013年罗杰斯杯，2014年巴黎大师赛和2016年印第安维尔斯赛后，生涯第四次打进ATP1000大师赛决赛。返回搜狐，查看更多<!-- 政务账号添加来源标示处理 --><!-- 政务账号添加来源标示处理 -->原标题：辛辛那提：阿扎伦卡逆转孔塔 进决赛将战大坂直美搜狐体育消息 北京时间8月29日凌晨，2020赛季女子网球WTA超五系列赛辛辛那提站继续进行，在女单半决赛中，白俄罗斯名将阿扎伦卡先丢一盘下，4-6/6-4/6-1逆转击败8号种子孔塔，时隔7年再进这项赛事决赛。另外一场半决赛中，4号种子大坂直美表现出色，6-4/7-6直落两盘击败14号种子梅尔滕斯，决赛将在大坂直美和阿扎伦卡之间进行。在女双半决赛中，徐一璠梅里查尔组合直落两盘获胜，挺进辛辛那提赛女双决赛。白俄罗斯名将阿扎伦卡曾经两夺大满贯女单冠军，最近两个赛季则是受到伤病困扰没有太出彩的表现。本站赛事阿扎伦卡表现出色，连胜维基奇、加西亚、科内和贾贝乌尔闯进四强。阿扎伦卡这轮的对手是8号种子孔塔，后者上轮直落两盘击败萨卡里，两人此前有过3次交手孔塔2胜1负占优。首盘比赛中，率先发球的阿扎伦卡轻松保发首局，第二局中就在孔塔发球局中逼出破发点机会，孔塔随后接连打出高质量发球完成保发1-1平。各自保发后第五局僵局被打破，第五局中阿扎伦卡一发质量下滑，孔塔连续底线强攻拿到连续破发点，连破带保比分来到4-2领先。此后孔塔继续掌控主动，第九局逼出破发点也是盘点，尽管阿扎伦卡连救6个破发点完成保发，但无法在孔塔发球局有所作为，孔塔保发6-4赢得首盘胜利。第二盘比赛中，阿扎伦卡状态迅速提升一上来就完成lovegame保发，第二局中30-30平后底线强攻拿到破发点，随后孔塔一发质量不高下，阿扎伦卡底线快速分点完成破发2-0领先。第三局孔塔尽管完成回破，但随后阿扎伦卡连破带保4-1领先。各自保发5-3来到阿扎伦卡发球胜盘局，正拍失误送出破发点机会，此后阿扎伦卡底线建立优势下来到网前结果打丢反拍凌空球遭破发。第十局孔塔非保不可的发球局没能保住，阿扎伦卡接发球抢攻后衔接一个凌空正拍制胜分拿到破发点也是盘点，孔塔化解一个破发点后，第二个破发点上孔塔回球出浅，阿扎伦卡来到网前正拍制胜分破发，6-4赢得第二盘胜利，总分来到1-1平。决胜盘中，阿扎伦卡继续保持好状态，首局就完成lovegame保发，并在第二局中拿到破发点机会，孔塔化解破发点保发来到1-1平。第三局阿扎伦卡再度保发后，第二局中孔塔40-40平后发球失误送出破发点，随后阿扎伦卡打出精彩截击完成破发3-1领先。此后阿扎伦卡在第六局中再次完成破发，接下来成功保发6-1赢得决胜盘胜利，继2013年辛辛那提夺冠后再次闯进这项赛事决赛。大坂直美2-0梅尔滕斯（6-2/7-6）日本名将大坂直美上赛季初澳网拿下生涯大满贯第二冠，此后一度陷入状态低迷，直到赛季末中网夺冠才再次找回状态，本赛季初澳网则是第三轮输给高芙。辛辛那提赛上大坂直美作为4号种子出战，连胜穆霍娃、亚斯特列慕斯卡和康塔维特，在半决赛中对手则是14号种子梅尔滕斯，后者上轮击败资格赛晋级的佩古拉，两人此前有过两次交手，各胜一场战成平手。首盘比赛中，大坂直美一上来迅速占据优势，保发首局后第二局中就拿到40-15连续破发点，梅尔滕斯化解一个破发点后，大坂直美打出正拍制胜分破发，第三局大坂直美顶住对手的反扑，连救三个破发点保发3-0领先。比分落后的梅尔滕斯始终难以完成反攻，大坂直美在第六局再度破发5-1领先。第七局大坂直美发球胜盘局，梅尔滕斯在第四个破发点上兑现，但随后发球局则没能保住，大坂直美再度回破后6-2赢得首盘胜利。第二盘比赛中，大坂直美的开局仍旧非常强势，首局化解三个破发点完成保发后，第二局中在破发点上打出正拍制胜分，破发取得2-0领先。梅尔滕斯随后展开反攻，两度回破连破带保连胜四局4-2领先，第八局大坂直美完成回破来到4-4平。盘末阶段两人争夺依旧非常激烈，第九局大坂直美先后化解7个破发点保发，此后第十二局大坂直美又错失破发点也是赛点，比分来到6-6平。抢七大战中，梅尔滕斯一度取得5-4领先，关键时候大坂直美展现了大满贯冠军的强大心理素质，连得三分7-5逆转赢得抢七，总分2-0击败梅尔滕斯闯进决赛。在女双半决赛中，赛会头号种子徐一璠梅里查尔组合继续保持强势，6-5/7-5直落两盘击败库兹莫娃/斯维亚特克组合，徐一璠生涯第四次闯进超五赛女双决赛，接下来将和3号种子佩斯克/斯楚尔斯组合争夺冠军。返回搜狐，查看更多<!-- 政务账号添加来源标示处理 --><!-- 政务账号添加来源标示处理 -->原标题：男排联赛半决赛对阵出炉：山东挑战上海 江苏死磕浙江据全国男排超级联赛官网消息，交叉淘汰赛第三阶段的赛程正式公布，半决赛是由江苏南京广电猫猫（E组第1）死磕浙江（F组第2）、山东（F组第1）挑战上海金色年华（E组第2），第5-8名交叉赛是由四川劲浪体育（E组第3）交锋福建师范大学（F组第4）、北京汽车（F组第3）对垒河南（E组第4）。不同于总决赛采用三战两胜制，半决赛和季军战以及排位赛都是一场定输赢，冲冠热门北京被淘汰而上海伤兵满营，届时能否有黑马爆冷折桂值得期待。盘点男排联赛第二阶段复赛和小组赛的有效成绩，第1-8位E组排名是江苏南京广电猫猫（3胜2负9分、胜负局12-9）、上海金色年华（3胜2负9分、胜负局9-9）、四川劲浪体育（3胜2负8分）、河南（1胜4负4分），F组座次为山东（4胜1负11分）、浙江（3胜2负10分）、北京汽车（3胜2负9分）、福建师范大学（0胜5负0分）。就这样，E组江苏南京广电猫猫和上海金色年华、F组山东与浙江，凭借胜场和积分的领先优势携手晋级半决赛。反观上届亚军北京汽车爆冷出局，只能与F组福建师范大学、E组四川劲浪体育和河南竞争第5-8名。第9-13位G组排序是天津食品集团（3胜1负9分）、湖北（2胜1负6分）、辽宁（0胜3负0分），H组名次为广东深圳宝安明金海（1胜1负3分、胜负局4-3）、河北海瑞（1胜1负3分、胜负局3-4）、八一南昌（主动退赛）。除了辽宁男排提前锁定第13名之外，G组天津食品集团和湖北、H组广东深圳宝安明金海与河北竞争第9-12名。（李显明）盘点2019-2020赛季全国男排超级联赛第二阶段复赛第1-8名赛果：8月23日星期日（复赛第1日）8月24日星期一（复赛第2日）8月25日星期二（复赛第3日）8月26日星期三（复赛第4日）8月27日星期四（复赛第5日）江苏南京广电猫猫3-0上海金色年华（25-18、25-23、28-26）8月28日星期五（复赛第6日）盘点2019-2020赛季全国男排超级联赛第二阶段复赛第9-13名赛果：8月24日星期一（复赛第2日）8月25日星期二（复赛第3日）8月27日星期四（复赛第5日）8月28日星期五（复赛第6日）原标题：IOC主席巴赫感谢日本首相安倍晋三 为东京奥运提供全力支持新华社北京8月28日电（记者姬烨 王梦）日本首相安倍晋三28日下午在东京宣布，因个人健康问题，他决定辞去首相职务。国际奥委会主席巴赫向新华社记者表示，感谢安倍的出色领导让奥运会在1964年之后重回日本，也感谢他对于延期一年举行的东京奥运会的全力支持。8月28日，日本首相安倍晋三（前）抵达位于日本东京的首相官邸。新华社/美联巴赫在接受邮件采访时说：“首先，我希望安倍在与疾病的斗争中一切顺利。与此同时，我也想感谢他，奥运会在1964年之后重回日本，东京奥运会的整体筹办工作得到他的全力支持。”巴赫表示，安倍的参与对于东京奥组委成为史上准备最充分的一届组委会至关重要。“这些年来，他一直是一个坚强的伙伴，即便在新冠肺炎疫情最严重的情况下，（东京奥运会）延期了一年，我们依然能够找到解决方案。”图为2020年7月15日，国际奥委会主席巴赫在国际奥委会执委会上发言。新华社发（国际奥委会供图）“所有日本运动员和全世界的运动员都对他表示感谢。”巴赫说。安倍28日下午召开记者会，正式宣布因健康原因辞去日本首相职务，并表示在继任者选出前会继续履行首相职务。来源:新华社返回搜狐，查看更多<!-- 政务账号添加来源标示处理 --><!-- 政务账号添加来源标示处理 -->原标题：世界羽联：汤尤杯按原计划进行 亚洲赛事地点未定8月28日电 日前，世界羽联公布了最新版赛程。其中，汤尤杯将按照原计划在10月举办。而在欧洲进行为期两周的世界羽联巡回赛后，赛事将转战亚洲，亚洲的三场赛事中包括世界巡回赛总决赛，不过这三场赛事地点还未确定。据世界羽联的官方信息，汤尤杯决赛将按原计划于2020年10月3日至11日举办。汤尤杯决赛结束之后，世界羽联世界巡回赛将继续在丹麦进行，在第42周和第43周分别在丹麦的奥德赛进行为期两周的欧洲赛事。这两项比赛分别是丹麦公开赛I和丹麦公开赛II，均为超级750赛事。接下来将有两周的过渡时间让所有参赛选手安全转移到亚洲(考虑到必要的隔离期)，在第46和47周进行两场超级1000巡回赛，并在第48周进行世界羽联世界巡回赛总决赛。不过，这三场亚洲赛事的具体办赛地点还未确定。(完)返回搜狐，查看更多<!-- 政务账号添加来源标示处理 --><!-- 政务账号添加来源标示处理 -->原标题：江苏男排擒卫冕冠军进四强 武弸智伤退上海吞蛋丢榜首8月27日，2019-2020赛季全国男排超级联赛战至复赛第5日，卫冕冠军上海金色年华在E组第4轮，主教练沈琼雪藏主力副攻张哲嘉和二传郭成，结果是力拼三局以0-3（18-25、23-25、26-28）爆冷惨遭江苏零封，接应武弸智由于扭伤膝盖提前离场，继张哲嘉和郭成后成为第三位伤兵。上海男排与江苏同为3胜2负9分携手晋级四强，然而由于胜负局落后丢掉榜首位置。至此，全国男排超级联赛四强揭晓三席，分别是F组浙江、E组江苏和上海。卢卫中执教江苏南京广电猫猫沿用二传5号于垚辰、自由人10号杨天缘和接应9号刘向东、副攻4号戴海波与8号袁辉龙、主攻2号俞元泰与6号张晨（队长）登场。上海金色年华主教练沈琼则是由主攻1号戴卿尧（队长）领衔，搭档对角4号韩添伊和自由人15号丁慧（浙江）、副攻6号秦臻与13号陈龙海、接应10号武弸智（北交大）和二传18号徐桢森出战。第一局俞元泰后三但张晨变扣为吊下网失误，上海男排出现轮次错误到1-2后武弸智下球，秦臻拦截刘向东但徐桢森攻传失配至3-4。刘向东后二借手出界和张晨平拉开，江苏男排利用秦臻触网与袁辉龙短平快，张晨后三借手出界由4-4连得5分。沈琼休战后武弸智后二遭俞元泰巧打，上海男排凭借韩添伊变扣为吊与陈龙海短平快到7-11。刘向东背平可惜拦不住戴卿尧高拉开，江苏男排依靠戴海波背快偷袭和于垚辰探头至15-9，沈琼暂停后韩添伊接飞刘向东跳发，武弸智后二出界由9-13连卡4分。上海男排通过武弸智暴扣与秦臻拦网、韩添伊防反由9-17连得3分，卢卫中休战后于垚辰偷袭二次球和俞元泰借手出界到20-14，江苏男排由张晨相继轻吊与袁辉龙短平快至25-18。第二局刘向东被秦臻封堵好在张晨突破拦防，江苏男排由于戴海波跳飘踩线并且俞元泰接飞秦臻追发到1-3，袁辉龙短平快并且徐桢森相继攻传失配反超4-3。韩添伊平拉开和武弸智后二逆转至7-5，上海男排因为徐桢森二次球被拦连丢2分。武弸智后二遭俞元泰封堵好在韩添伊背交叉到10-10，上海男排由秦臻短平快和陈龙海封堵至12-11。刘向东、武弸智、张晨、戴卿尧和袁辉龙连续发球失误，江苏男排依靠俞元泰平拉开与戴海波偷袭到17-16，武弸智背平扭伤膝盖在18-19由孙泽源接班。上海男排因为戴卿尧轻吊出界连丢2分迫使沈琼休战，江苏男排凭借刘向东跳发和张晨平拉开至23-19，连丢3分后利用戴卿尧跳发出界到24-22，被韩添伊挽救一局点时由俞元泰下球至25-23。第三局戴海波短平快开炮好在刘向东借手出界，江苏男排通过袁辉龙轻吊后防和袁辉龙短平快，以及俞元泰防反由4-4连得3分。孙泽源后二迫近6-7却拦防不住张晨，上海男排封堵俞元泰和刘向东失效连丢3分至6-10。沈琼休战后韩添伊平拉开和秦臻封堵连追3分，江苏男排由李晨接班戴海波并且俞元泰轻吊，并且利用韩添伊跳发失误到12-10。上海男排凭借戴卿尧一攻和防反、陈龙海偷袭连得3分反超，孙泽源背平但跳发出界送礼至14-14，陈龙海拦截刘向东后二与韩添伊平拉开到16-15。卢卫中因为刘向东开炮暂停于垚辰拦截韩添伊追平17-17，上海男排依靠秦臻短平快、戴卿尧暴扣和拦网至22-19，迫使卢卫中再休战时俞元泰后三到24-23，可惜被戴卿尧暴扣成功挽救第一个局点。江苏男排利用张晨平拉开下球至25-24，不过韩添伊顶住压力挽救第二个局点，于垚辰在网口机智偷袭二次球到26-25，可惜被秦臻拦网立功挽救第三个局点。关键时刻，江苏男排凭借俞元泰一攻和防反以28-26锁定胜局至3-0，上海队长戴卿尧质疑俞元泰绝杀球疑似出界，然而当值主裁邱明强并没有改判，令卫冕冠军上海丢掉E组头名。赛后技术统计显示，上海男排有四位选手得分破十，分别是主攻戴卿尧11分和韩添伊11分，副攻秦臻10分与接应武弸智10分；江苏男排主攻俞元泰独揽19分荣膺得分王，对角张常宁哥哥张晨贡献8分而接应刘向东赢得13分。（李显明）返回搜狐，查看更多<!-- 政务账号添加来源标示处理 --><!-- 政务账号添加来源标示处理 -->原标题：换了髋关节还要改打法 穆雷不再是网坛巨头但还有尊严穆雷希望在美网找回自我。对于曾经的网坛巨头穆雷来说，辛辛那提赛既有惊喜也有遗憾。第二轮比赛，他一举击败了世界排名第七的小兹维列夫，时隔三年再度击败TOP10球员，然而胜利的喜悦没持续多久，第三轮比赛，他就两盘脆败于“发球大炮”拉奥尼奇。对于刚刚复出的穆雷来说，这样的成绩或许也算可以接受，毕竟去年经历髋关节置换手术后，他只短暂复出了一段时间就再次淡出赛场，从去年11月之后再也没有参加比赛。艰难的复出之旅，让人们对他究竟能恢复到何种水平充满疑惑。经过了辛辛那提的试水，即将到来的美网将是英国人真正的考验。这几年，穆雷受够了不能打球的日子。击败TOP10，这种感觉久违了辛辛那提站的比赛是国际网坛自疫情以来首个重启的正式巡回赛，对于很多球员来说，比赛的感觉已经有些陌生。但对于穆雷来说，陌生感要比其他人更甚——自从去年11月的戴维斯杯之后，他就再也没有出现在赛场，还错过了今年初的澳网。究竟他的身体情况如何，还能否承受顶级水准的比赛强度，外界着实难以预测。事实上，能够在辛辛那提走多远，就连穆雷自己都没有太多信心。第一轮对阵美国小将蒂亚福，穆雷丢掉了一盘才成功过关，赛后他说自己的训练时间并不算多，“大多数时间我一周只进行三次网球训练，每次一个半小时，更多时间我花在理疗和保养髋部上。直到来这里参赛的前几天，我才开始慢慢加大网球训练量。”而在次轮面对小兹维列夫之前，他也考虑过自己输球的可能性，“如果你看过我前几天跟其他球员打训练赛的话，可能不会觉得我能取胜，因为我在训练中被大家打得落花流水。即便是我在英国打训练赛的时候也是如此，一次都赢不了。”能够力克小兹维列夫，对于穆雷来说已经是复出后的一场里程碑战役——上一次他在单打赛场击败TOP10选手，已经是在遥远的2017年法网。虽然未能在拉奥尼奇面前更进一步，穆雷至少已经证明了自己有能力在顶级选手面前夺取胜利。正像他自己所说，“我认为我打的比赛越多，水平就能慢慢有所提升。”穆雷饱受伤病困扰。说实话，我感到很挫败在去年8月复出之时，穆雷已经创造了男子网坛的一个历史——在他之前，没有人可以在进行了髋关节置换手术后重回职业单打赛场。复出后的他，也一度让球迷眼前一亮。他在去年女王杯搭档洛佩兹拿下男双冠军，后来又在安特卫普公开赛击败瓦林卡夺得复出后单打首冠——英国球王的回归之路，看上去要比想象中的顺利。然而现实是，即便在复出之后，穆雷也没能彻底逃脱伤痛的困扰，比如骨盆的疼痛、胫骨的伤病，都在一定程度上拖他的后腿。去年11月的戴维斯杯后，他再度离开了赛场，缺席了包括今年澳网在内的一系列比赛，“说实话，我感到很挫败。”穆雷在接受BBC采访时说。“本来我觉得，我回来了，可以比赛，可以赢得冠军，但是却又遭遇了挫折，不知道自己到底能不能好起来，太艰难了。”但好在，在消沉过后，他始终还是对未来抱有着希望，“如果我能保持健康的话，或许还可以在球场上有一些开心的时刻。”因此出现在辛辛那提赛场上的穆雷，就多次提到自己最大的希望不是要争取什么样的成绩，而是保护好身体，“身体没有任何问题对我现在来说是最重要的事情。”而辛辛那提止步第三轮，也给了穆雷更多在美网之前休息的时间。改变打法，还能重回巅峰？由于长时间的缺席比赛，穆雷目前现在的世界排名已经掉到了百名开外，曾经球迷口中的“四巨头”也只剩下了费纳德三人。从伤病中归来的穆雷，必须从头开始。但是身体的限制，让穆雷不得不在打法技术上做出改变。从出道以来，穆雷一直以其强大的跑动和防守相持能力闻名，但如今33岁的年龄以及经历了伤病的身体，都不允许他再像曾经那样不停地满场飞奔。前男子网坛世界第一、如今已经成为网球评论员的吉姆·考瑞尔就认为，现在的穆雷已经无法用以往的速度救回那些打向场地边角的球。或许正是考虑到自己身体上的劣势，穆雷开始像年龄增长后的费德勒一样，更加注意打磨自己的进攻，采取了更多的搏杀和上网战术。对于这些战术上的改变，穆雷也同样需要学习和适应的过程。“就算在你状态不好的情况下，你也要找到一条通往胜利的道路，这就是体育的本质。”在穆雷的表态中，不难看出他愿意改变自己找回胜利的决心。“很多人都跟我说我应该停下来，还有些医生说我职业生涯结束了，让我感觉很厌烦，或许这些声音让我更加想要继续打球了。”虽然当下只能持外卡参赛，但即将到来的美网，将是穆雷自2019年澳网之后再次站上大满贯舞台，从一度接近退役到重回自己夺冠过的美网赛场，穆雷已经完成了对自己的交待。哪怕他不再是巨头，他也值得世界体坛的尊敬。返回搜狐，查看更多<!-- 政务账号添加来源标示处理 --><!-- 政务账号添加来源标示处理 -->原标题：王朝谢幕！布莱恩兄弟官宣退役 共获16大满贯+119男双冠军王朝谢幕！布莱恩兄弟官宣退役 共获16大满贯+119男双冠军北京时间8月27日，据《纽约时报》报道，网球历史上最成功的双打搭档、美国王牌组合布莱恩兄弟宣布正式退役，并且“立即生效”。42岁的鲍勃-布莱恩和迈克-布莱恩是网球历史上最伟大的男子双打组合，他们原本计划在2020年美网之后退役，但是现在，他们决定立即结束自己的职业生涯：“我们两个都觉得这是最合适的时候，在这个年龄段，要出去比赛需要付出太多的努力。我们仍然热爱打网球，但是我们不喜欢让我们的身体准备好离开那里。复苏更加艰难，我们觉得我们今年、去年、前年也都很有竞争力，但是我们现在就想’出去’，留下一些好的网球记忆。”布莱恩兄弟来自于生机勃勃且友好的加利福尼亚州，他们最著名的就是得分之后的撞胸，他们的父母韦恩和凯西都是网球教练，这对夫妇把他们培养成了网球运动最著名的招牌。韦恩-布莱恩在当地时间星期三的电话采访当中回顾布莱恩兄弟的职业生涯：“那是一个超级的计划。”布莱恩兄弟很早就展现出了在网球方面的过人天赋，2岁的时候，他们就可以在客厅里用球拍击打气球，6岁时一起赢得了他们的第一个冠军。8岁时，他们就写下了成为世界第一的目标，并贴在家里的冰箱上。近几年，随着在营养、训练和恢复方面的进步，网球运动员们的职业生涯都更长寿了，不过比起39岁的费德勒和38岁的小威廉姆斯，年逾40的布莱恩兄弟简直就像小伙子一样。在漫长的22年职业生涯当中，布莱恩兄弟战功赫赫，他们30次打进大满贯男双决赛，拿下了16个冠军，总计拿到了119个ATP巡回赛冠军。他们总共438周世界排名第一，10次拿到年终第一。所有这些都是开放年代以来的男子纪录，尽管在职业生涯早期，布莱恩兄弟遭遇到了约翰-纽科姆、罗伊-埃莫森和约翰-麦肯罗等单双打兼顾的名将，但是依靠着和善的个性和更为长寿的职业生涯，布莱恩兄弟弥补了单人技术上的差距。要知道，男双历史第二的组合澳大利亚人托德-伍德布里奇和马克-伍德福德只拿到了11个大满贯冠军和61个ATP巡回赛冠军。在2012年和2013年的巅峰时期，布莱恩兄弟狂揽四大满贯冠军和伦敦奥运会金牌。鲍勃是左撇子，他的发球更强，技术更具有爆发力；迈克是右撇子，击球更稳定，截击技术更好。他们的正能量、心灵感应交流和互补技能常常可以压倒对手。“在那些年里，我们几乎是势不可挡的。”鲍勃-布莱恩表示，“我们在发球局休息时微笑着，一点消极情绪都没有影响到我们的比赛。”布莱恩兄弟之间的关系好到难以形容。在斯坦福大学读书期间，当他们大一被分配到不同的宿舍时，鲍勃在迈克房间的地板上放了一张床垫，改为睡在那里。长大成人后，他们共用一个银行账户。尽管鲍勃和他的妻子米歇尔以及三个年幼的孩子住在佛罗里达州的哈兰代尔海滩，迈克和他的妻子纳迪亚以及他们的小儿子现在都住在卡马里略，但他们仍然一天多次说话或发短信。“我们仍然是最好的朋友，我们现在的关系比以往任何时候都更加紧密。”迈克-布莱恩说，“你知道兄弟般的相处是多么的艰难。我们让它在高压环境下停留了很长时间，每顿饭都一起吃，每次练习都在一起。对很多人来说，我们的合作关系很不稳定，到处都需要修补，但最终还是成功了，回顾我们长寿的职业生涯，这是我们可以非常自豪的，我们日复一日地一起做的。”其实布莱恩兄弟原本都是不错的单打选手，鲍勃在1998年高二的时候就获得了NCAA男单冠军，当时他们还在斯坦福大学就读，在那里他们获得了两个团体冠军。但是打单打，就意味着兄弟对决不可避免，这可能会毁坏他们的兄弟冠军。大三那年，他们的父母不允许他们在比赛当中互相面对了，而是让他们轮流退赛。好在双打意味着成功和挫折是完全共享的，因此布莱恩兄弟形成了。这些年来，他们有很多兄弟般的争吵：2006年，鲍勃-布莱恩在温布尔登的一场混战后，愤怒地把迈克-布莱恩的吉他弄坏了，但是随后他们还是拿下了冠军。韦恩-布莱恩曾是加州大学圣巴巴拉分校的头号球员，凯西-布莱恩曾经是美国排名第11的球员。他们在加州卡马里罗的卡布里洛网球拍俱乐部教授职业球员和部分业主，该俱乐部有17个球场和一个训练场。谈到自己的儿子们，韦恩说：“很多打网球的孩子都梦想着单打世界第一。但是对于完全相同的孪生兄弟来说，他们有着完全相同的DNA、完全相同的父母，同样的教练和同样的球拍，这是相当有竞争力的。如果你在自己家里都排名第二，你怎么能成为世界第一呢？所以我们不想让他们互相比赛。他们天生就是打双打的材料。”“有时候你会觉得，如果他们不是世界第一，那到底谁能做到呢？”凯西-布莱恩在谈到儿子们的成功的时候说，“因为他们在完美的环境当中成长，在爱中成长，网球是我们的生计，我们都有这项运动的经验。不过，超越一大群伟大的球员仍然是很难的。”为了鼓励他们的儿子专注于网球、学术、个人关系和另一个家庭爱好：音乐，布莱恩一家甚至没有购买电视。后来，这对双胞胎在场外还组成了一个乐队，一边环游世界打比赛，一边开演唱会，鲍勃弹键盘、击鼓，迈克弹吉他。一起开始职业生涯，因此一起离开网球运动也同样重要。他们原本就计划在2020年进行告别之旅，然后在美国网球公开赛之后退役。但是新型冠状病毒疫情打乱了这个计划，ATP停赛五个多月，这对双胞胎确实在7月底8月初参加了世界网球团体赛，但当确认美国网球公开赛将在没有观众的情况下进行时，他们决定退役而不参加比赛。“我们想打这次美网不是为了赚取积分或者是赚钱，我们只是为了对大家说一声谢谢，最后一次感受一下满是观众的氛围——这就是为什么美国网球公开赛在我们心中充满魔力。我们真的为美国网球公开赛的开赛而喝彩，他们所做的一切努力都是为了在电视上把网球还给球迷，让球员们有机会再次参加比赛并赚钱。但这不适合我们。”鲍勃-布莱恩说。他们原本以为自己在2012年的伦敦奥运会之后就会退役了，在那里他们赢得了他们所缺少的最后一个重要冠军。2018年，这对兄弟一度同时远离赛场，当时鲍勃的臀部严重受伤，并选择进行髋关节表面重建手术。当年，迈克继续与新搭档美国杰克-索克搭档，并夺得温布尔登和美国网球公开赛冠军——因此他职业生涯总共拿到了18个大满贯男双冠军，比他的弟弟多了2个。这对双胞胎在2019年重聚后，又一起赢得了三个巡回赛冠军。“我在角落里等着他回来。”迈克说，鲍勃在康复期间有时会用手杖拄着袜子，来看迈克的训练，“过程并不总是美好的，我经历过一段时间的换搭档，这对鲍勃和我的关系来说都不容易，因为它渗透到了我们的网球运动中。我有一两年没有打出最好水平，只是因为我不太开心。但幸运的是我们有彼此依靠。”他们的最后一个冠军——第119个冠军——是2月份在佛罗里达州的德尔雷海滩赛，那也是他们最后一次参加ATP巡回赛。他们随后前往夏威夷，赢得了最后一场正式比赛：代表美国戴维斯杯队在预选赛中战胜乌兹别克斯坦队，这是在巡回赛暂停前。在疫情期间，兄弟俩和他们的家人最初住在卡马里略，和父母一起隔离。两兄弟都注意到自己的斗志黯淡了下来，他们也想要继续打比赛，但是养育家庭已经是他们新的共同重点了。“我们这么多年来的动力让我们从床上爬到健身房，让我们不停地思考网球，但是现在，它根本不再存在了。”迈克-布莱恩说。（Alse）返回搜狐，查看更多<!-- 政务账号添加来源标示处理 --><!-- 政务账号添加来源标示处理 -->原标题：大阪直美响应NBA罢赛抗议 宣布退出辛辛那提赛半决赛北京时间8月27日，当地时间星期三，前世界第一大阪直美宣布退出辛辛那提公开赛，以抗议种族不公。几个小时前，这位两次大满贯冠军刚刚打进该项赛事的女单半决赛。当地时间上周日，美国威斯康星州警方对着黑人雅各布-布莱克连开7枪，这在全世界范围内引起了轩然大波，NBA、美职棒纷纷掀起抗议活动，原本应于北京时间凌晨4点举行密尔沃基雄鹿队对阵魔术队的NBA季后赛，因雄鹿队球员罢赛而无法进行。雄鹿全体球员在门口发布了罢赛声明，雄鹿队老板也发声明支持球员们这个决定。雄鹿成为NBA首支正式罢赛的球队，随后湖人和开拓者也决定罢赛。北京时间8月27日，NBA官方宣布，今日3场NBA季后赛全部改期进行。现在，22岁的大阪直美也加入了进来。在个人社交媒体主页上，大阪直美表示：“在我成为运动员之前，我首先是个黑人女性。作为一名黑人女性，我觉得手头上有更重要的事情需要立即处理，而不是看着我打网球。”在辛辛那提网球赛的半决赛当中，大阪直美苦战三盘击败了孔塔维特，原本她将在半决赛当中对阵首次打进超五赛半决赛的梅尔滕斯，但是现在，梅尔滕斯依靠大阪直美的退赛从而更进一步，直接晋级到了决赛当中。此次退赛意味着的观众们失去了美网之前重要的热身机会，但是她表示，解决种族不公问题对网球来说很重要：“我不希望我不参加比赛会引起什么激烈的事情，但如果我能在白人占多数的运动项目上引起一些讨论，我认为这是朝着正确方向迈出的一步。”（Alse）返回搜狐，查看更多<!-- 政务账号添加来源标示处理 --><!-- 政务账号添加来源标示处理 -->原标题：吃官司？曝警方调查博尔特派对事件 闪电因聚集庆生感染新冠北京时间8月26日，据外国媒体报道，牙买加卫生部长克里斯托弗-塔夫顿（Christopher Tufton）在当地时间星期一晚间举行的一个虚拟新闻发布会上向公众证实，牙买加飞人尤赛恩-博尔特新型冠状病毒检测呈阳性。面对越发严峻的疫情形势，牙买加一些社区将出台新的居家措施，并在周四开始的未来两周内禁止殡葬服务和聚会。针对博尔特感染新冠病毒的事件，牙买加总理安德鲁-霍尔内斯（Andrew Holness）说，博尔特将不会得到特殊待遇，警方正在调查有关这位世界纪录保持者上周五在金斯敦一家体育中心庆祝34岁生日时违反规定聚集的事件。一些狂欢者在社交媒体上分享了博尔特和其他人在户外球场上跳舞时的照片，在聚会上，牙买加年轻的雷鬼歌手科菲还献唱了歌曲——几乎所有人都没有戴口罩。还有报道说，一些特地飞来为博尔特庆祝生日的知名人士也都没有遵守牙买加的隔离规定，在抵达牙买加之后并没有进行14天的自我隔离。“没有人会得到任何豁免或特殊待遇。所有牙买加人都有责任。当然，那些在公共领域会吸引外界关注、拥有影响力的人也拥有更大的责任。”牙买加总理安德鲁霍尔内斯表示，他援引该国警察局长的一份报告说，已经有1000名牙买加人因违反该国控制新冠病毒传播的紧急措施而被起诉，“不断有人被起诉，我们一直在宣传防疫措施。但是，越来越多的人似乎需要我们为此做出更多的努力了。公众需要知道，政府是在认真对待这件事的。”当天早些时候，博尔特也在个人社交媒体主页上发布视频，证实自己感染了新冠病毒，并且表示自己正在进行自我隔离。截止到当地时间本周一，牙买加共有1612例新冠肺炎确诊病例，累计16例死亡，目前仍有29724人被隔离。（Alse）返回搜狐，查看更多<!-- 政务账号添加来源标示处理 --><!-- 政务账号添加来源标示处理 -->原标题：韩裔短道速滑名将维克托-安将执教中国队 年薪300万元新华社首尔8月25日电(记者陆睿 耿学鹏)据韩国多家媒体24日报道，冬奥会六枚金牌得主、生于韩国的俄罗斯短道速滑名将维克托-安(原名安贤洙)将担任中国短道速滑队教练，年薪为300万元人民币。据当地媒体援引匿名的韩国体育界官员的话说，34岁的维克托-安近日接到中国滑冰协会的执教邀请，他在经过深思熟虑后决定接受邀请。维克托-安已抵达中国进行隔离。该官员还表示，维克托-安尚未与中国滑冰协会正式签约，预计会在隔离期结束后很快与中方签约。记者就维克托-安执教中国队一事电话联系国家体育总局冬季运动管理中心，截至发稿尚未收到答复。据中国短道界一位不愿透露姓名的人士透露，维克托-安去年曾短期在中国队当过陪练，此次成为中国队教练团队一员的可能性比较大，他的具体分工目前仍在商议之中。这位人士还表示，维克托-安的滑行技术令人惊叹，如果中国队能学到他的滑行技术，也不失为一大收获。韩国媒体还披露，维克托-安原本希望在退役后执教韩国队，但由于韩国规定指导国家队的教练须具备3年以上执教经历，维克托-安显然不符合这一条件，因此未能如愿。短道速滑和速度滑冰国家队已经结束了在河北坝上的体能训练营，目前尚未公布教练组组长人选。此前，身兼越野滑雪国家集训队领队的张蓓曾负责这个训练营，原中国女子曲棍球队主教练、韩国人金昶伯担任“训练总监”。安贤洙在2002年的盐湖城首度参加冬奥会，2006年在都灵冬奥会拿下三金。由于受伤病困扰及与韩国体育官员产生分歧，未能入选2010年温哥华冬奥会韩国队的安贤洙表示在韩国没有他所希望的训练环境，宣布放弃韩国国籍，入籍俄罗斯。此后，更名为维克托-安的他在2014年索契冬奥会上帮助东道主拿下历史上首枚短道速滑金牌，单届赛事再度摘得三金。2018年9月，维克托-安宣布退役。此后，他又于2019年2月复出。2020年4月，他再次退役。返回搜狐，查看更多<!-- 政务账号添加来源标示处理 --><!-- 政务账号添加来源标示处理 -->原标题：上海男排变阵替补爆冷首败 沈琼摇头卢卫中拍手臂偷笑8月26日，2019-2020赛季全国男排超级联赛战至复赛第4日，卫冕冠军上海金色年华在E组第3轮大爆冷门，改为全替补阵容力拼三局以0-3（21-25、14-25、20-25）惨遭四川劲浪体育零封，这是继以3-1翻盘河南、四川和江苏后首尝败绩。上海男排接应孙泽源、四川接应郭顺祥和主攻李蕊，同获13分罕见地共享得分王称号。耐人寻味的比赛细节是，上海男排主教练沈琼在第二局由5-8连卡8分时郁闷得直摇头，男排国手张哲嘉与武弸智在落后11分时，练习平板支撑却与戴卿尧谈笑风生。至于同组死敌江苏男排主帅卢卫中在看台上观赛，在第三局上海由12-7连卡5分暂停时，被直播镜头捕捉到手拍手臂暗暗偷笑。上海金色年华主教练沈琼过招四川雪藏全主力，安排全替补阵容出战包括主攻3号黄彬和4号韩添伊、副攻5号张奕宸与6号秦臻、接应20号孙泽源和二传2号徐桢森以及自由人15号丁慧（浙江）携手登场。反观四川劲浪体育沿用二传13号杨光（队长）、自由人3号廖果与接应9号郭顺祥、主攻18号李蕊和7号杜海翔、副攻15号王兆瑞与16号彭世坤搭档亮相。四川男排第一局由于郭顺祥背平出界以4-6出师不利，好在彭世坤短平快但遭孙泽源后二下球，杨光偷袭二次球可惜廖果接飞韩添伊追发至6-9。傅军休战后郭顺祥背平和彭世坤封堵秦臻，杜海翔后三防反与彭世坤短平快，四川男排利用孙泽源后二开炮由8-11连得5分反超，迫使沈琼在11-13时申请暂停。孙泽源后二与秦臻探头球止住卡轮，四川男排凭借杜海翔平拉开与彭世坤跳飘，杜海翔借手出界由14-14平连得4分扩大分差。孙泽源出手果断但韩添伊跳发出界，上海男排因为徐桢森接飞郭顺祥暴扣到17-21，好在秦臻封堵郭顺祥连追3分迫使傅军休战。四川男排通过李蕊平拉开和孙泽源开炮、郭顺祥跳发先胜25-21。韩添伊在第二局被李蕊追发垫飞并且让球落在界内，上海男排由4-4连丢3分迫使沈琼暂停，但还是拦不住彭世坤偷袭好在黄彬防反。彭世坤追发韩添伊再度接飞一传，四川依靠王兆瑞拦截孙泽源至11-5逼迫沈琼再休战，再加上黄彬开炮与韩添伊再接飞一传，杜海翔相继突破拦防和孙泽源开炮由8-5连卡8分到16-5令沈琼直摇头。上海男排轮休副攻张哲嘉和武弸智却心态放松，在场外练习平板支撑时与戴卿尧谈笑风生，队友们拦防不住郭顺祥变扣为吊至7-19。徐桢森跳发踩线失误好在孙泽源反轮强攻到9-21，上海男排利用张奕宸跳飘至22-11后遭彭世坤偷袭。杜海翔平拉开到24-12时被秦臻挽救两局点，四川男排依靠王兆瑞封堵孙泽源后二再胜25-14。第三局李蕊强攻借手出界与孙泽源后二开炮到3-2，四川男排由于彭世坤攻传失配和串联失误连丢2分。杜海翔巧打被拦回秀脚法防守起球，四川男排因为李蕊后三开炮遭逆转至5-7，傅军休战后郭顺祥出手果断并且反轮强攻到7-9。张奕宸跳飘制造探头再得2分逼迫傅军暂停，上海男排利用李蕊平拉开直线出界至12-7。四川男排通过王兆瑞跳飘球由李蕊探头，再相继借手出界连追5分迫使沈琼12-12暂停，江苏男排主教练卢卫中观赛手拍手臂偷笑。上海男排利用杜海翔轻吊出界与韩添伊强攻反超16-15，但可惜拦防不住郭顺祥和杜海翔并且轮次错误连卡四分。四川男排依靠秦臻短平快开炮失误至24-20，并且孙泽源后二下网以25-20锁定胜局。（李显明）返回搜狐，查看更多<!-- 政务账号添加来源标示处理 --><!-- 政务账号添加来源标示处理 -->原标题：辛辛那提赛：小威决胜盘溃败 1-2遭萨卡里逆转无缘八强搜狐体育消息 北京时间8月26日早间，2020赛季女子网球WTA超五系列赛辛辛那提站继续进行，在女单第三轮的比赛中，3号种子小威先胜一盘下，随后状态有所下滑决胜盘溃败，最终7-5/6-7/1-6遭13号种子萨卡里逆转淘汰，无缘本届赛事八强。4号种子大坂直美6-3/6-1战胜亚斯特列慕斯卡，8号种子孔塔6-4/6-2战胜兹沃娜列娃，阿扎伦卡6-4/7-5战胜科内。美国天后小威上赛季输掉温网和美网两个大满贯女单决赛，本赛季初澳网则是第三轮爆冷不敌王蔷，辛辛那提赛首场小威遭遇鏖战，打满三盘破掉对手发球胜赛局才惊险获胜。第三轮小威对手是13号种子萨卡里，后者上轮击败普汀塞娃。首盘比赛中，小威迅速进入到比赛状态中，前两个发球局轻松完成保发，第四局中小威开始冲击对手发球局，拿到破发点后萨卡里反拍失误挂网丢掉这局，小威顺势一个lovegame保发4-1领先。第六局小威又错失一个破发点，此后萨卡里状态逐渐提升，第九局小威的发球胜盘局遭遇挑战，30-30平后小威底线相持中正拍失误送出破发点，随后回球出界丢掉这局，萨卡里连破带保追成5-5平。盘末阶段小威重新夺回优势，保发第十一局后第十二局再度完成破发，7-5赢得首盘胜利。第二盘比赛中，萨卡里力拼开局首局就破掉小威发球局，随后一个lovegame保发2-0领先，但萨卡里的优势并没有维持多久，小威连续两个lovegame保发找回手感，第六局中完成回破追成3-3平。此后小威连续发力连保带破5-3领先，接下来发球胜赛局上送出0-40连续破发点，萨卡里抓住机会完成回破，此后两人各自保发比分来到6-6平。抢七中，小威率先完成破发一度4-1领先，此后萨卡里状态回升连续追分，7-5逆转赢得抢七拿下第二盘，总分来到1-1平。决胜盘中，率先发球的萨卡里轻松保发首局，第二局中小威发球局遭遇严峻挑战，体能下滑明显下送出破发点机会，两人在这局陷入反复争夺，萨卡里先后错失7个破发点机会，终于在第八个破发点上成功兑现，萨卡里顺势保发3-0领先。比分落后的小威士气低落，萨卡里则是越战越勇又打出一轮连破带保，比分来到5-0领先。小威随后身体出现不适移动变慢，第六局萨卡里错失7个破发点也是赛点，小威艰难保发避免吞蛋尴尬。萨卡里轻松拿下发球胜赛局，6-1赢得决胜盘胜利，总分2-1逆转挺进八强。大坂直美2-0亚斯特列慕斯卡（6-3/6-1）日本超新星大坂直美上赛季初拿下澳网冠军后状态下滑，直到赛季末中网夺冠才找回些许状态，本赛季澳网则在第三轮输给高芙。辛辛那提赛大坂直美上轮击败穆霍娃，在第三轮对手则是乌克兰好手亚斯特列慕斯卡，后者首轮就将名将大威淘汰出局。首盘比赛中，各自保发比分来到1-1平，第三局中亚斯特列慕斯卡率先发力，拿到40-15连续破发点机会，大坂直美随后打出高质量发球完成保发，第四局大坂直美第二个破发点上打出正拍制胜分破发，顺势一个lovegame保发4-1领先。落后的亚斯特列慕斯卡难以完成回破，大坂直美保发下6-3赢得首盘胜利。第二盘比赛中，大坂直美继续保持强劲的冲击力，首局在第二个破发点上反拍制胜分破发，第二局亚斯特列慕斯卡一度获得反攻机会，但错失三个破发点机会，大坂直美保发2-0领先 。第三局乌克兰选手完成一个lovegame保发，但随后无法再跟上大坂直美的节奏，日本超新星在第五局和第七局两度完成破发，6-1胜出第二盘比赛，总分2-0挺进女单八强。白俄罗斯名将阿扎伦卡状态仍旧在缓慢的恢复中，还没能找回昔日两夺大满贯冠军的状态，本站辛辛那提赛首轮直落两盘击败15号种子维基齐，第二轮则是战胜法国好手加西亚，第三轮迎来又一位法国名将科内，后者上轮将新科澳网冠军科宁淘汰出局。首盘比赛中 ，科内保发首局后第二局迅速展开冲击，在阿扎伦卡发球局拿到连续破发点机会，阿扎伦卡随后提升发球质量，连救三个破发点保发来到1-1平。此后两人各自保发比分来到1-1平，第七局阿扎伦卡率先实现破发，随后科内第八局迅速回破来到4-4平。盘末阶段第九局阿扎伦卡再度实现破发，接下来发球胜盘局中，科内错失三个破发点机会，阿扎伦卡惊险保发6-4赢得首盘胜利。第二盘比赛中，科内开局展开强势反攻，连保带破取得3-0领先优势，阿扎伦卡第四局化解破发点保发没有让比分进一步拉大。顶住了对手的强势后阿扎伦卡开始反攻，第七局打出连得4分的破发，随后保发比分来到4-4平。第九局阿扎伦卡再度破发，但随后发球胜赛局被对手回破5-5平，科内发球状态持续下滑发球局仍旧没能保住，阿扎伦卡又一个连破带保7-5赢得第二盘胜利，总分2-0获胜挺进八强，下轮将对阵本赛季澳网曾经打出黑马表现的贾贝乌尔。女单第三轮其他比赛中，8号种子孔塔直落两盘，6-4/6-2击败兹沃娜列娃晋级八强，12号种子康塔维特6-3/6-3战胜宝兹科娃，突尼斯好手贾贝乌尔次盘送蛋，6-3/6-0战胜麦克哈尔，14号种子梅尔滕斯6-2/6-3战胜库德梅托娃，女双比赛中，徐一璠梅里查尔组合继续前进，3-6/6-3/10-6击败美国组合高芙麦克纳利，挺进女双过八强。返回搜狐，查看更多<!-- 政务账号添加来源标示处理 --><!-- 政务账号添加来源标示处理 -->原标题：美网再损失一名大将！前法网冠军奥斯塔彭科宣布退赛北京时间8月26日，前法网冠军奥斯塔彭科成为了最新一位因为担心新型冠状病毒疫情而宣布退出美国网球公开赛的大牌球员。现年23岁的拉脱维亚人目前世界排名42位，2017年曾经在罗兰加洛斯一黑到底夺得法网冠军，当时她世界排名第47位。据《欧洲体育报》报道，奥斯塔彭科最后一次参加WTA巡回赛是在2月份的卡塔尔，当时她进入了最后16强。世界排名前10位的女选手中有6位已经退出了定于8月31日在纽约开始的美网大赛，分别是世界排名第一的阿什利-巴蒂、世界排名第二的西蒙娜-哈勒普、卫冕冠军比安卡-安德莱斯库、埃琳娜-斯维托丽娜、琪基-贝尔滕斯和贝琳达-本西奇。由于美国境内的新冠疫情仍然十分严峻，美网全程都将在没有球迷的情况下举行，主办方称之为“生物安全泡沫”。（Alse）返回搜狐，查看更多<!-- 政务账号添加来源标示处理 --><!-- 政务账号添加来源标示处理 -->原标题：辛辛那提赛：德约2-0胜桑德格伦 穆雷不敌拉奥尼奇搜狐体育消息 北京时间8月26日早间，2020赛季男子网球ATP1000系列大师赛辛辛那提站继续进行，在男单第三轮的比赛中，头号种子德约科维奇6-2/6-4直落两盘轻取桑德格伦，英国名将穆雷2-6/2-6不敌拉奥尼奇，卫冕冠军梅德韦杰夫6-3/6-3击败贝德内晋级。德约科维奇2-0桑德格伦（6-2/6-4）塞尔维亚天王德约科维奇最近两个赛季再度进入巅峰状态，上赛季连夺两个大满贯冠军后，本赛季开赛以来更是保持不败，18场连胜连夺ATP杯、澳网和迪拜赛冠军。辛辛那提赛德约首战轻取比兰斯基，在第三轮对手则是美国好手桑德格伦，两人此前两次交手德约保持全胜。首盘比赛中，德约一改首场的慢热状态，一上来首局就利用高质量的接发球展开冲击，率先逼出破发点机会后，正拍变直线完成破发，顺势一个lovegame保发下比分来到2-0领先。桑德格伦此前连续完成两次保发，但在第七局发球局再度失守，德约又一次高效的在破发点上兑现5-2领先，接下来发球胜盘局德约化解破发点保发，6-2赢得首盘胜利。第二盘比赛中，德约仍旧是力拼开局，桑德格伦一发质量不高连续送出机会，德约在第二个破发点上打出反拍制胜分，随后顶住对手反扑保发2-0领先。一轮各自保发后，第八局桑德格伦展开冲击，德约一发连续失误送出0-40连续破发点，但桑德格伦仍旧没能把握住机会，德约此后连救破发点保发。第九局德约错失五个破发点也是赛点，但桑德格伦仍旧无法攻破对手的发球局，德约lovegame保发后6-4赢得第二盘胜利，总分2-0获胜挺进八强，下轮对手则是德国好手施特鲁夫。英国天王穆雷经过赛季初的修养后，本站辛辛那提赛迎来了复出，首轮击败狄亚福后第二轮则是战胜强劲对手5号种子小兹维列夫。在第三轮穆雷迎战加拿大名将拉奥尼奇，两人生涯有过12次交手，穆雷9胜3负占据绝对优势，并且最近8次保持全胜战绩，但上一次交手已经是2016年的年终总决赛。首盘比赛中，一上来两人就进入到各自保发节奏中，比分很快来到2-2平，第五局穆雷发球局率先失守，拉奥尼奇底线强大的正拍进攻能力开始发挥，40-15连续破发点上再轰制胜分，连破带保4-2领先。第七局穆雷发球局仍旧表现不佳，拉奥尼奇正拍连续打出制胜分，又一个连破带保下6-2赢得首盘胜利。第二盘比赛中，穆雷本场一发质量不高，首局错失两个局点后送出破发点机会，尽管挽救一个破发点，但随后拉奥尼奇底线大角度正拍直线完成破发，保发后拉奥尼奇2-0领先。比分落后的穆雷苦苦寻找破发机会，但拉奥尼奇保持了高质量的发球，第六局化解两个破发点保发使得穆雷错失最好的破发机会，盘末阶段拉奥尼奇连破带保带走比赛胜利，6-2赢得第二盘总分2-0获胜，结束了对阵穆雷的8场连败。梅德韦杰夫2-0贝德内（6-3/6-3）俄罗斯名将梅德韦杰夫是赛会3号种子，也是本届赛事的卫冕冠军，上赛季梅德韦杰夫在北美赛季进入生涯巅峰状态，连续四周闯进各项赛事决赛，其中就包括拿下辛辛那提冠军和美网亚军。本赛季梅德韦杰夫还没有出彩战绩，在辛辛那提赛上第三轮对手是资格赛晋级的贝德内。首盘比赛中 ，贝德内保发首局后，第二局开始梅德韦杰夫掌控比赛节奏，连得8分完成连保带破，随后保发第四局取得3-1领先。此后梅德韦杰夫保持了非常出色的发球状态，连续保发下又在第九局完成第二次破发，6-3赢得首盘胜利。第二盘比赛中，比赛进程依旧波澜不惊，梅德韦杰夫步步为营建立优势，终于在第四局中抓住对手发球下滑之际拿到破发机会，底线连续调动对手完成破发，顺势保发下3-1领先。比分落后的贝德内难以完成回破，梅德韦杰夫保发继续扩大优势，并在第九局再度破发，6-3赢得第二盘胜利总分2-0挺进八强。男单第三轮其他比赛中，8号种子阿古特先丢一盘下，4-6/6-3/6-2逆转击败11号种子哈恰诺夫，7号种子戈芬1-2不敌施特鲁夫，奥佩尔科6-3/7-6战胜6号种子贝雷蒂尼，4号种子西西帕斯经历两个抢七，2-0击败16号种子美国好手伊斯内尔。返回搜狐，查看更多<!-- 政务账号添加来源标示处理 --><!-- 政务账号添加来源标示处理 -->原标题：柯洁绝杀率队卫冕农心杯 中国围棋赛场内外双丰收客户端北京8月22日电(记者 岳川) 狭路相逢勇者胜。在刚刚结束的第21届农心杯世界围棋团体锦标赛最后一盘较量中，中方主将柯洁顶住巨大压力，执白中盘战胜韩方主将朴廷桓，不负众望帮助中国队卫冕成功，第8次捧得农心杯。世界围棋团体锦标赛代表世界范围内最高水平的团体比拼，其重要程度无需赘言。加之本届农心杯又是自疫情爆发以来最具分量的围棋赛事，这自然令它更加受到中日韩棋迷的关注。过往历届世界围棋团体锦标赛的冠军一般在2月产生，今年由于疫情，后半程比赛被迫延后了近半年。好事多磨，由柯洁、范廷钰、谢尔豪、芈昱廷和杨鼎新组成的中国队，最终如愿卫冕成功。虽然日本队近年来实力相对不足，但韩国队兵强马壮，5人中包括4个世界冠军。特别是韩国等级分第一人申真谞，自拿下LG杯冠军后前景愈发被外界看好。因此中国队想要卫冕，并不容易。比赛进程也如外界所料，中国队赢得艰难。能够如愿卫冕，首先要归功于先锋杨鼎新的精彩表现。在本届农心杯首阶段比赛中，元晟溱、山下敬吾和金志锡先后败于杨鼎新之手；第二阶段，他又接连淘汰了一力辽、李东勋、申真谞与许家元。至此，豪取七连胜的杨鼎新把日、韩两队打得仅剩下各家主将，而中国队还一人未损。在农心杯历史上，包括胡耀宇、李昌镐、彭荃、姜东润、谢赫、党毅飞等棋手先后在单届比赛中完成五连胜，而申旻埈曾取得六连胜。第18届和第20届中，作为先锋出战的范廷钰两次取得七连胜，为中国队夺冠奠定了坚实的基础，那也是农心杯过往单届赛事中的连胜纪录。因此，“连下七城”的杨鼎新不仅追平了由范廷钰创造的连胜纪录，还再一次复制了“先锋会主将”的佳话。不过在去年底进行的第二阶段最后一盘棋中，杨鼎新憾负日方主将井山裕太。虽然他没能刷新纪录，但其惊艳的表现为中国队开启了冠军之门。主将柯洁同样功不可没。在朴廷桓渐入佳境时，压轴登场的柯洁终结了他的冠军梦。同为世界冠军，虽然近来朴廷桓的状态似乎不如队友申真谞，但经验丰富的他已连续多届以韩国队主将的身份参赛，这次也不例外。朴廷桓也用表现证明自己堪当大任，他在毫无退路的情况下四次退敌，最终请出了中方主将柯洁。柯洁与朴廷桓是老对手，图为2020第八届CCTV贺岁杯中日韩新春围棋争霸赛决赛 钟欣 摄尽管芈昱廷、范廷钰、谢尔豪先后不敌朴廷桓，但今日背水一战的柯洁一锤定音，终结悬念。至此，在最近9届世界围棋团体锦标赛中，中国队7次夺冠，再度展现了在围棋项目上强大的团体实力与人才厚度。日后回首本届赛事，除了杨鼎新、柯洁等人的精彩表现外，朴廷桓与范廷钰的重赛也会是令人印象深刻的记忆点。网络对局，最糟心的就是碰到网络掉线、机器故障等意外，类似的突发情况也发生在本届农心杯的比赛中。前日朴廷桓与范廷钰的对局，就在中断许久后宣布重赛。朴廷桓有个习惯，他喜欢在读秒进行到第9秒左右时落子，这也被他从当面对弈带到了网络对局中。意外发生在第157手时。在此之前，执白的朴廷桓表现稳定，棋形厚势，而范廷钰处于劣势。可直到这一手读秒时间到，观赛的棋迷也迟迟未能等到朴廷桓落子。从韩国棋院事后提供的视频中可见，朴廷桓在读秒进行到第8秒和第9秒时均有点击鼠标的动作，但屏幕上迟迟没有反馈，直至超时。随后朴廷桓示意工作人员，韩国棋院的结论是服务器正常，问题或许出在鼠标上。不过也有网友在观看视频后认为，是朴廷桓自己点错了位置。无论如何，超时的结果已不可改。柯洁一锤定音 资料图 中新社记者 曾鼐 摄无论是停一手还是直接判负，超时对于朴廷桓而言都意味着失利，也意味着韩国队全军覆没。不过经双方相关组织协商后，最终范廷钰和朴廷桓的这盘棋被判重赛。中国围棋协会副主席华学明说：“体育首先要遵循规则，但体育同时应该有它的‘温度’和‘精神’。”本届农心杯，中国队在棋盘上与棋盘外，大获全胜。(完)返回搜狐，查看更多<!-- 政务账号添加来源标示处理 --><!-- 政务账号添加来源标示处理 -->原标题：锦织圭第二次新冠检测仍为阳性 能否参加美网成未知8月22日电 北京时间22日凌晨，日本网球名将锦织圭在社交平台上公布了自己的第二次核酸检测结果。不幸的是，锦织圭的检测结果仍旧是阳性。锦织圭表示自己症状很轻，并且处于完全隔离中。在下周初还会做一次核酸检测，届时会向大家公布最新情况。同时，他也感谢了大家对他的关心。五天前，锦织圭宣布自己新冠病毒检测呈阳性，并因此退出即将开始的辛辛那提大师赛。据悉，按美国公共卫生当局规定，新冠阳性需要隔离10天，锦织圭有可能在美网开赛前5天解除隔离。尽管宣布退出了辛辛那提站比赛，但锦织圭却并没有对是否参加美网明确表态。按照计划，2020年美国网球公开赛将于将于8月31日开战。(完)返回搜狐，查看更多<!-- 政务账号添加来源标示处理 --><!-- 政务账号添加来源标示处理 -->原标题：莫法拉将战伦敦马拉松 为奥运只做兔子目标2:11:30近日，37岁的英国中长跑名将莫法拉宣布出战10月初的第40届伦敦马拉松赛。不过莫法拉的目标仅为2小时11分30秒，这是明年夏天东京奥运会男子马拉松的达标线，莫法拉这次参赛的目的就是为队友领跑做兔子，带动更多的英国队队友达标东京奥运会参赛资格。今年4月世界田联宣布，东京奥运会田径的达标审核于2020年4月6日至11月30日之间暂停，不过近日世界田联宣布马拉松的达标从9月1日起恢复。莫法拉曾在2018赛季参加过伦敦马拉松，当时他以2小时06分21秒完成比赛，不仅创造新的PB还刷新了尘封33年的英国全国纪录。而莫法拉的全马个人最好成绩，是他在2018年芝加哥马拉松赛上跑出的2小时05分11秒。莫法拉公开表示：“伦敦马拉松赛从我还是个学生的时候就对我非常重要，当他们要求我这么做时，我认为能提供帮助会很棒。我现在的状态很好，10月初的时候我会出现在伦敦马拉松赛场，这符合我的训练计划。现在我和一些准备参加奥运会预选赛的英国人在罗梅乌训练，他们都是好小伙子。目前在全球因为疫情缺乏比赛的情况下，这次伦敦马拉松是他们冲击奥运参赛资格的最佳机会。”今年的伦敦马拉松赛推迟到10月4日进行，4.5万大众跑者受疫情影响将无缘参赛，比赛将仅保留精英跑。比赛将在伦敦圣詹姆斯公园的一个封闭的环形赛道进行19.8圈，赛会将不允许任何观众观看，英国广播公司将对比赛进行现场报道。莫法拉目前的目标是保持状态，争取参加明年的东京奥运会，向卫冕男子10000米冠军努力。不过莫法拉将受到来自乌干达的切普特盖等新锐的冲击，卫冕之路充满变数。（Red）返回搜狐，查看更多<!-- 政务账号添加来源标示处理 --><!-- 政务账号添加来源标示处理 -->原标题：男排联赛八强提前揭晓七席 八一退赛福建负场清零晋级8月21日，2019-2020赛季全国男排超级联赛战罢小组赛第3轮，福建师范大学在D组直落三局以3-0（25-22、25-16、25-18）送蛋劲敌河北海瑞，虽然早前力拼三局以0-3被八一南昌零封，但后者由于主动退赛令福建获益负场清零。这样，全国男排超级联赛八强提前揭晓七席，分别是A组上海金色年华和河南、B组浙江与北京汽车、C组江苏南京广电猫猫、D组福建师范大学和山东。福建师范大学是由腾茂民挂帅，启用主攻10号施金赓（队长）和18号高杰铭、副攻6号梁金峥与9号陈艺祥、接应17号陈作栋和二传8号吴斋、自由人15号林日东搭档首发；反观河北海瑞则是由王彬执掌教鞭，派遣主攻12号李董马亚（队长）与15号隋翔宇、副攻1号马帅和18号史增超、接应10号姚宝龙与二传6号侯垠龙、自由人16号付冀丰携手出战。李董马亚第一局拦截陈作栋和史增超探头，河北男排由2-4连得2分追平后，被陈作栋后二突破至7-8好在陈艺祥跳发下网。福建男排凭借高杰铭与陈作栋相继重扣到13-11，河北由于隋翔宇拦网被借手出界再开炮连丢2分至12-15迫使王彬暂停。福建男排由高杰铭平拉开到19-15但遭姚宝龙和李董马亚连追4分，吴斋拦网领先局点至24-22后利用姚宝龙后二失误先胜25-22。河北男排第二局由于史增超触网和李董马亚被拦，开局落后1-6时由王彬暂停，温子华替补姚宝龙登场强攻被拦至6分差距。河北男排因为温子华后二下网和开炮，拦防施金赓失效到6-14由姚宝龙返场，福建男排通过陈作栋双快和施金赓防反至17-7。河北男排依靠马帅短平快与李董马亚平拉开到12-21，福建男排利用施金赓借手出界和孙昌豪开炮以25-16再胜一局。第三局吴斋跳飘球滚网落在界内和陈作栋拦网，福建男排在4-1后施金赓平拉开与陈作栋背平，并且施金赓后三和陈作栋后二至8-5。河北男排利用陈艺祥前排触网和马帅封堵建功由10-16追分到13-17，可惜孙昌豪与姚宝龙相继开炮失误至14-20。河北男排主教练王彬休战后依然难以阻止对方的如潮攻势，最终拦防不住陈作栋背平到18-25，由于尴尬两连败提前无缘八强。虽然留洋副攻饶书涵并没有回归助阵，但是接应陈作栋和主攻队长施金赓，联手贡献17和14分帮助福建完胜，河北接应姚宝龙斩获12分未能救主。至此，全国男排超级联赛八强提前揭晓七个席位，D组福建与冲冠热门山东同样是1胜0负力压河北0胜2负，携手A组上海2胜0负和河南1胜1负、B组浙江2胜0负与北京1胜1负、C组江苏2胜0负晋级复赛。（李显明）2019-2020赛季全国男排超级联赛第一阶段第3轮排名：1、上海金色年华：2胜0负6分、胜负局6-1、胜负分比值1.392（晋级八强）2、河南男排：1胜1负3分、胜负局4-3、胜负分比值0.962（晋级八强）3、天津食品集团：0胜2负0分、胜负局0-6、胜负分比值0.713（遗憾出局）1、浙江男排：2胜0负6分、胜负局6-2、胜负分比值1.115（晋级八强）2、北京汽车：1胜1负3分、胜负局4-3、胜负分比值1.013（晋级八强）3、广东深圳宝安明金海：0胜2负0分、胜负局1-6、胜负分比值0.871（遗憾出局）1、江苏南京广电猫猫：2胜0负6分、胜负局6-1、胜负分比值1.216（晋级八强）2、四川劲浪体育：1胜1负3分、胜负局4-3、胜负分比值1.090（出线待定）3、湖北男排：1胜1负3分、胜负局3-3、胜负分比值1.023（出线待定）4、辽宁男排：0胜2负0分、胜负局0-6、胜负分比值0.693（遗憾出局）1、福建师范大学：1胜0负3分、胜负局3-0、胜负分比值1.339（0-3八一成绩取消、晋级八强）2、山东体育：1胜0负3分、胜负局3-0、胜负分比值1.316（晋级八强）3、河北海瑞：0胜2负0分、胜负局0-6、胜负分比值0.753（遗憾出局）4、八一南昌：0胜0负0分、胜负局0-0、胜负分比值0（主动退赛）返回搜狐，查看更多<!-- 政务账号添加来源标示处理 --><!-- 政务账号添加来源标示处理 -->原标题：许昕樊振东建功马龙连胜 模拟赛“准奥运天团”登顶8月21日晚间，2020中国乒乓球队东京奥运模拟赛在海南陵水展开压轴大战，马龙、许昕、樊振东组成的男一团在男团决赛中迎战林高远、梁靖崑和王楚钦。第一盘男双比赛马龙、许昕联袂出战，对阵梁靖崑/王楚钦。首局比赛马龙./许昕相对轻松地以11-7胜出；易地再战两人开局5-1领先并以11-6再胜一局。第三局比赛梁靖崑/王楚钦一度5-3、6-4领先，中局阶段两位奥运会冠军重新掌控局面将比分扳成7平。此后马龙、许昕再接再厉，11-9赢下开门红。第二盘男单比赛由樊振东对阵林高远。首局2平后林高远连得两分，4-2领先进入中局。中局两人互有攻守，樊振东一度将比分扳平。尾局阶段林高远再度掌握主动权，11-8先胜一局。第二局樊振东一路领先，带着7-2的比分进入尾局。最终他以11-3扳平局分。第三局樊振东尾局前始终稍占上风，尾局阶段他连续得分，11-8将局分反超。第四局樊振东一路顺风顺水，最终11-6锁定胜局。第三盘男单比赛由马龙对阵王楚钦，两人既是北京队队友，也是去年赢得布达佩斯世乒赛男双冠军的搭档。首局马龙开局3-1领先，进入中局时领先优势曾扩大到四分。尾局阶段王楚钦凶猛反扑，一度10-9、11-10拿到两个局点。关键时刻马龙的表现更加稳定，最终他14-12赢下这一局。易地再战大满贯得主稳扎稳打，始终变现得棋高一着，结果11-6再胜一局。背水一战的王楚钦在第三局1-4落后时叫了一个暂停，此后他奋勇将比分扳平并7-5实现反超。最终王楚钦14-12扳回一局。第四局大部分时间双方呈现一种均势，7平之后马龙连得四分，11-7赢得本盘比赛的胜利，同时男一团也以3-0的盘分在本次模拟赛男团项目中最终登顶。（搜狐体育 温斯顿/文）返回搜狐，查看更多<!-- 政务账号添加来源标示处理 --><!-- 政务账号添加来源标示处理 -->原标题：德约：网坛疫情不能全怪我 再来一次还会办比赛德约接受《纽约时报》专访：你不能把所有事情都怪到一个人头上。即将开始的美网，德约科维奇就是男单冠军的最大热门，因为纳达尔和费德勒都不参赛。纳达尔的退赛理由是“美国无法控制疫情”，但在已经新冠痊愈的德约看来，这些都不是阻碍他的理由。21日，德约接受了《纽约时报》的专访，他没有回避自己身上的争议——6月他组织的慈善表演赛因防疫措施松散导致聚集性感染，他因此遭受诸多批评。“你不能把所有事情都怪到一个人头上”——如果再来一次，他说自己依然会坚持举办表演赛。德约举办的比赛毫无防疫措施。“我只是乏力、味觉丧失”今年6月，德约科维奇组织进行了一项名为阿德里亚巡回赛的慈善表演赛，结果由于赛事的防疫措施形同虚设，球员和球迷在场内场外毫无防护地接触，造成了一场聚集性感染。除了德约科维奇夫妇自己被确诊感染新冠之外，参加了比赛的迪米特洛夫、丘里奇、特洛伊基等球员，以及教练伊万尼塞维奇等人也都感染新冠病毒。如今，德约科维奇的新冠已经治愈，他也抵达了美国准备即将开始的辛辛那提大师赛和美网。在接受《纽约时报》采访时，德约称自己的新冠病情并不严重，只是经历了诸如乏力、味觉丧失等轻度症状，恢复训练后也觉得体力有所下降，但整体而言并未造成太大影响。“我想打球，这就是我身在此处的原因。个人来说我并不害怕身处危险，但我会非常小心，跟所有人一样遵守相关的规定。”和大部分参赛球员被封闭住宿在指定的酒店不同，德约科维奇和团队成员选择了自己租房住。按照规定，球员需要自付房租费用，并且要支付安保人员进行全天候“监控”的费用，以此保证遵守防疫规定。虽然费用高昂，德约还是认为很值得，因为相比官方酒店，租房住的条件还是会舒适许多。而且经过德约做主席的ATP球员工会的争取，参加美网的球员在美网结束后到欧洲进行红土赛季比赛时，不用再接受入境隔离，这也解决了德约和很多球员的“后顾之忧”。德约和NBA巨星约基奇在塞尔维亚相遇，两人双双确诊新冠。组织表演赛，我不后悔在组织的慈善表演赛出现新冠感染后，德约遭受了不少批评。但对于这些批评，德约本人并不认同，并且表示如果重来一次的话，自己还是会选择办赛。虽然表演赛期间球员和球迷之间密切接触几乎毫无防疫措施，球员还集体去夜店，但德约表示，这是由于那段时间塞尔维亚和克罗地亚疫情缓解，防疫规定的严格程度有所下降。“可能其它国家的人看着会以为我们疯了，我完全理解。可能我们不该去夜店，那是赞助商组织邀请的，大家都很开心，所有人都很过得很高兴。”“说实话，我不觉得我做错了什么。对于被感染了的人我很难过，但我不会因此对该区域的感染者觉得愧疚，你不能把所有事情都怪到一个人头上。”事实上，除了组织表演赛导致集体感染之外，德约还有另一桩关于疫情的争议——此前他曾表示，自己不想为了旅行参赛而被强制接种新冠疫苗。对此他表示，“我并不是完全反对疫苗，我只是不想被强迫注射东西到我的身体里，我相信会有能够帮助控制疫情并且副作用小的疫苗出现。”“据我所知新冠病毒在不断变异，疫苗是否真的能解决问题？”德约在比赛期间还和朋友们踢了场足球。美网唯一“巨头”，志在追赶费纳在费德勒因伤退出，纳达尔也因疫情放弃美网的情况下，德约自然成了今年美网男单冠军的最大热门人选。“这感觉很奇怪，因为他们俩都是传奇级别的选手，不管现场有没有观众，大家肯定都会很想念他们。”德约说。目前费德勒手握20座大满贯奖杯，纳达尔有19座，德约有17座，因此在美网，德约很可能收获自己的大满贯第18冠，缩小和纳达尔的差距。而在过去7个大满贯冠军头衔中，德约拿下了5次，并且他已经三度问鼎美网——“我希望能在网球世界达到更高的高度，那是我继续打球的原因。”与此同时，德约还有机会打破费德勒“310周排名世界第一”的纪录——只要德约保持自己的世界第一排名到明年3月份就可以超越费德勒。而对于美网来说，德约科维奇决定参加比赛也是一个好消息。否则一旦费纳德“三巨头”集体缺席，美网的关注度势必大为下降。德约表示，“首先我考虑的是自己和团队的身体健康状况，如果没问题的话，我作为目前的高排名选手，自然也会感到有责任参加比赛。这对网球运动的继续也很重要。”返回搜狐，查看更多<!-- 政务账号添加来源标示处理 --><!-- 政务账号添加来源标示处理 -->原标题：奥运夺冠四周年：女排出镜助威联赛 备战东京牺牲小我在四年前的里约奥运会逆袭折桂，在四年后的体育总局进行封闭集训，中国女排在走下领奖台的那一天起践行从零开始。我们不会忘记朱婷那颗摧城拔寨的大心脏，不会忘记惠若琪探头夺冠的欣喜飙泪，不会忘记张常宁诡异跳发球制造的杀机，不会忘记袁心玥抛出乐翻天的搞笑金句……虽然女排姑娘们封闭集训对于外界球迷来说颇为神秘，但有幸获邀通过云直播模式为男排联赛出镜助威和分享心得。随着全国男排超级联赛正式重启，正在北京进行封闭集训的女排姑娘们，也有望跟随恩师郎平以云直播模式出镜助威。在四年前这个特殊的日子里，中国女排面对博什科维奇领衔的塞尔维亚队，激战四局以3-1翻盘勇夺里约奥运会冠军。我们不会忘记中国女排前队长惠若琪，在冠军点凭借敏锐探头球锁定胜局的欣喜飙泪，毕竟她为这一刻付出的太多……。我们不会忘记惠若琪左肩膀留下的那七颗钢钉，不会忘记她历经两次心脏手术坚持重返赛场的勇气，也不会忘记她退役后华丽转身为公益事业践行。同样，我们不会忘记惠若琪荣膺里约奥运冠军的关键探头球，背后功臣是张常宁采用高质量跳飘球制造的这一杀机。张常宁从由于拒绝重返沙排国家队被封杀，到被郎平钦点兼任中国女排主攻和接应双替补，在国家队进进出出也算颇为坎坷。虽然曾经饱受膝伤困扰甚至尿血，但张常宁还是在去年世界杯迎来技战术巅峰，并且成功肩挑起朱婷对角的主力重任。牵手吴冠希准备步入婚礼殿堂的张常宁，出于备战东京奥运会的考虑选择牺牲小我，未来登上领奖台的那一刻或许是最宝贵的新婚礼物。当然，我们更不会忘记朱婷是里约奥运决赛的得分功臣，特别在先丢一局的不利形势下，第二、三和四局所展现出来的核心价值。同样不会忘记1/4决赛逆天淘汰巴西的那段记忆，朱婷在决胜局战至8-7后独得5分，赛点球后三绝杀送东道主悲情回家一幕。荣膺两届世界杯和里约奥运会MVP，朱婷还斩获三大赛最佳主攻，加上世俱赛、欧冠、土超和排超单项奖，不愧为世界排坛的顶级球星。作为中国女排队长和箭头人物，朱婷在东京奥运会上将面对更多的考验，好在有女排姑娘们为她共同分担。四年前在里约奥运会成功折桂后的采访，被问及“（中国女排）总是在关键时刻逆转，真的不是一般人能够做到的？”，袁心玥抛出乐翻天的金句“我们是‘二’般人，哈哈”。就是这样搞笑的袁心玥搭档朱婷坐镇中国女排，提携王梦洁、李盈莹、杨涵玉和王媛媛等新生代上位。得益于新老交替地顺利完成，让中国女排连夺大冠军杯金牌、世锦赛铜牌和世界杯金牌，成为东京奥运会的冲冠大热门。女排姑娘们在封闭集训提升卫冕砝码的同时，有望通过云直播方式为男排小伙子们助威，并且分享里约奥运逆袭夺冠的成功心得。（任煜寅）返回搜狐，查看更多<!-- 政务账号添加来源标示处理 --><!-- 政务账号添加来源标示处理 -->原标题：大动作！ 中国乒协将组国家青少集训队和少儿集训队2019年中国乒协召开组建国青（少）队座谈会2020年8月20日，中国乒乓球协会发布公告，将于2020年底正式组建国家乒乓球青少集训队（以下简称国青队）和国家乒乓球少儿集训队（以下简称国少队）。国青队将由年龄范围在11-14岁的男女各32名队员组成，国少队则是由年龄在7-10岁的男女各32名队员组成。两支队伍将采用集训制，根据每年的赛事安排，举行不少于2次的集训，由协会负担经费并发放装备，入选运动员将有机会代表中国队参加同年龄段国际赛事。后备人才培养是中国乒乓球保持长盛不衰的重要基石，中国乒乓球协会历来高度重视后备人才培养工作。为成立国青、国少队，中国乒协多次召集行业专家、国家队教练员、省市基层教练员针对新形势下后备人才培养工作进行了专题研讨，梳理了我国乒乓球后备人才培养的发展思路，对成立国青队和国少队的可行性进行了充分调研、探讨与论证，一致认为组建国青、国少队势在必行。公告发布的同时，中国乒乓球协会还正式下发了第一期国青、国少队选拔办法，在原有省、自治区、直辖市优秀运动队人才培养和输送模式的基础之上，更加开放：面向社会、面向学校、面向俱乐部、面向个人公开选拔优秀后备人才，最大限度激发社会的动力和活力，进一步夯实国乒青少年儿童后备人才基础。根据目前疫情防控的需要，第一期选拔赛分两阶段进行：第一阶段选拔赛由各省、自治区、直辖市乒协在其辖区范围内公开举行，并于9月起在全国各地陆续开赛；第二阶段选拔赛由中国乒协统一组织。赛事报名通知会在各省、自治区、直辖市乒乓球协会以及中国乒乓球协会官方网站同时发布，欢迎符合年龄要求的广大青少年儿童运动员积极踊跃报名参赛，在国青、国少队的舞台上充分展现自己、实现乒乓梦想。返回搜狐，查看更多<!-- 政务账号添加来源标示处理 --><!-- 政务账号添加来源标示处理 -->原标题：日媒：东京奥运圣火传递拟维持原日程 3月开始当地时间3月19日，2020年东京奥运会圣火交接仪式在雅典帕纳辛奈科体育场进行。图为井本直步子托起火种。客户端8月20日电 据日本共同社报道，关于受新冠肺炎疫情影响而延期至明年夏季的东京奥运会圣火传递活动，组委会已初步决定，基本维持原定巡回日本全国47个都道府县的121天日程。明年3月25日以福岛县足球设施“J-Village”(位于楢叶町、广野町)为起点的计划预计将再度进入准备阶段。报道同时指出，根据今后的疫情，也可能会对包括天数在内的实施方式进行调整。随着奥运会延期，组委会为开展涉及整体运营的成本削减等工作，考虑对圣火传递也进行简化。不过报道援引奥运相关人士言论称，即便减少天数，对压缩经费的效果也不大，变更计划还需要得到地方政府和赞助商等许多相关方面的理解，因此放弃。据分析，有关在各地举行的圣火抵达庆祝活动，组委会将与各都道府县的执委会就缩小规模或取消等简化事宜展开磋商。东京奥运圣火传递活动原定今年3月26日以J-Village为起点，历时121天巡回日本全国。组委会表示，拟在重启的圣火传递中优先已选定的约1万名火炬手，以及包含各地名胜古迹等的路线。(完)返回搜狐，查看更多<!-- 政务账号添加来源标示处理 --><!-- 政务账号添加来源标示处理 -->原标题：穆雷连线网友，尽情展现英式幽默即将开赛的北美网球赛事，除了是否能产生新的大满贯冠军，德约科维奇新冠肺炎后状态如何等看点外，对于久违上阵的穆雷，大家也是关注颇多的。毕竟，身为巨头之一，大师赛和硬地场向来表现良好的他，这次战绩如何，也是人们所关心的话题。穆雷如此受球迷喜欢，除了与他的成绩有关外，也离不开他幽默如邻家大男孩般的性格。最近，已经到达纽约备战的穆雷就和网友进行了一场有趣的互动。应对网友的刁难提问，穆雷表现得机智有趣，当被问到：“你觉得谁才是GOAT时（史上最佳）”，穆雷绕开话题直接回答：“塞雷娜！” 这不得不让人对他竖起大拇指！可网友哪里是省油的灯，继续对他不依不挠：“费德勒的06，纳达尔的10，德约的11和你的16哪个自然年更厉害？” 一向谦虚的穆雷表示：“我肯定是最后一名，至于他们如何排名，这可真不好说，大概要看场地发挥情况吧！” 这是不是又一个教科书般的“答记者问“？我们真可以称呼其为“社会雷“了！而被问到其它问题时，他也尽情展现了自己的风趣和幽默：——“你最想偷到哪位球员的什么技术？” “伊斯内尔的发球，我几乎很难接到！”作为堪比德约科维奇接发球的人，穆雷给予了这尊美国大炮极高的评价！——“现役前十中你最喜欢谁？为什么？” “我非常喜欢看纳达尔的比赛，因为他总是充满了激情。孟菲尔斯也很厉害，他总是能够让你忍俊不禁。当然，克耶高斯专注起来也是可以的。”一下子就把老中青三代都概括了，从激情、潇洒、天赋三方面给予了这三位对手相当单位的的评价！前不久的马德里电竞赛（因为新冠肺炎疫情，马德里大师赛今年取消，只进行了电竞赛，穆雷在这项赛事中夺冠），穆雷的表现得到了一致的认可。当被问到——“基于你在马德里电竞赛那么精彩的解说，退役后你会考虑当一名解说员吗？” “我的声音在电视里太可怕了！”穆雷间接表明了自己的态度，我还是好好打球，争取晚点退役吧！<!-- 政务账号添加来源标示处理 --><!-- 政务账号添加来源标示处理 -->原标题：温网冠军巴托丽：今年的美网冠军并不能算得上真正的大满贯冠军虽然绝大多数人都不看好美网能够顺利举办，但美网最终还是硬着头皮上了。但关于今年美网冠军的含金量的问题却成了网球圈里讨论的一个热点，很多球迷认为今年美网尤其是女网冠军含金量太低，毕竟今年已经有六名女子网球现役前十宣布退出美网。分别是世界第一巴蒂、世界第二哈勒普、世界第五斯维托丽娜、世界第六安德莱斯库、世界第七贝尔滕斯、世界第八本西奇。近日，温网冠军巴托丽就在社交媒体上发帖表示今年的美网冠军含金量太低，不配叫做大满贯冠军。她写道：“我觉得今年的美网冠军恐怕自己都很清楚自己并没有真正地赢得美网，你应该知道其实你自己只是赢得了一项普通的巡回赛而已。那么多优秀球员都退出了比赛，这种情况下你赢得的冠军并不能称之为大满贯冠军。”确实在参赛球员的世界排名这一点上，今年的美网不能和以往的任何一届大满贯赛事相提并论。但今年美网同样有很多以往的大满贯赛事未曾出现过的情况，这些情况将为今年参加美网的球员增加许多以前不会出现的困难。首先是今年美网没有观众，虽然网球一直被称作一项孤独的运动，上了场后就是独自一人迎接挑战。但在有观众的情况下，球员是可以得到观众的支持的，观众的掌声、喝彩都将为孤身一人的球员带去前进的勇气。这对于球员来说是作用很大的，有许多球员只有在自己国家举办的巡回赛才表现的好，就是因为在自己国家观众大都支持自己，无形之中自己的表现也会更好。而今年的美网是没有观众的，球员必须独自面对赛场上发生的一切，这将是对所有参赛球员心理素质上一个极大地考验。第二是今年美网制定了严格的防疫措施，每位球员都必须在隔离区内生活，一旦越界就将面临被取消参赛资格的惩罚。每一位球员赛前都有不同的习惯，就像高考前的学生一样，有的喜欢静静的休整为第二天的比赛做准备，有的则喜欢出去放松一下。但现在所有的球员都被强制隔离起来不能越界，这无疑也将使得球员在比赛中很难像以前发挥的那么好。最后我想说的一点就是，无论有多少球员退出了今年的美网，但今年美网仍然是128位选手参赛，想要获胜同样需要经过七轮比赛的考验，这和其他较低级别的巡回赛是有本质差异的。多一轮比赛和少一轮比赛对于球员的体能以及心理承受能力的考验都是相差很大的，尤其是竞争异常激烈的大满贯比赛。<!-- 政务账号添加来源标示处理 --><!-- 政务账号添加来源标示处理 -->原标题：京沪男排开赛八个月迎首秀 苏川争榜首辽鄂死磕输不起8月20日，2019-2020赛季全国男排超级联赛正式重启，卫冕冠军上海和冲冠热门北京由于在早前轮空，开赛后时隔八个月后终于迎来首秀。这一排坛历史上的神奇纪录，源于全世界防疫工作形势的严峻，同样受到影响的还包括十三位外援未能如愿来华参赛。男排A组上海和B组北京在小组赛第2轮的目标自然是开门红，至于竞争强敌河南与浙江则是力争两连胜锁定出线名额。男排C组江苏和四川需要为榜首而战占据有利位置，反观湖北死磕辽宁显然是输不起，毕竟两连败垫底预示着铁定提前出局。全国男排超级联赛时隔八个月重启，正如排管中心主任李全强所言，这涉及到男线生存问题，避免俱乐部解散造成人才浪费。男排联赛首轮于1月19日上演，A组河南3-0零封天津，B组浙江3-1擒获广东，C组江苏3-0轻取湖北、四川3-0送蛋辽宁。男排D组则是山东3-0击败河北，八一同样是3-0横扫福建，然而八一宣布退出联赛重启，意味着福建负场清零逃过一劫。然而，男排联赛在春节前只打一轮就被迫停赛，这是基于全国防疫工作形势的要求，直至八个月后才由排管中心确认重启。冲冠热门北京男排和卫冕冠军上海停赛前轮空，开赛时隔八个月才终于迎来首秀，创造出世界排坛历史上的神奇纪录。北京男排在B组静候浙江可谓强强对话，后者首轮激战四局力克双外援助阵的广东，即便是全华班阵容也不容小觑。鉴于伊朗二传马鲁夫、古巴主攻莱昂纳多和法国副攻勒鲁三位外援缺阵，北京男排如何弥补短板需要接受实战考验。浙江男排坐拥父子兵吴胜和吴浩、超新星张景胤，对轰双子星江川与刘力宾左右胜负走势，倘若闯关北京锁定两连胜即可提前出线。卫冕冠军上海男排同样面临外援离队的困扰，意大利接应萨比和主攻乌尔瑙特未能来华，导致进攻三叉戟只靠戴卿尧独撑。上海男排贮备两位接应孙泽源和学生兵武弸智，后者更是在热身山东时被委以重任，但主教练沈琼后招是副攻张哲嘉客串。国手戴卿尧主攻对角引进山东内援付侯文，引发前国少黄彬与韩添伊内部竞争，显然沈琼认为后两位尚有提高空间。战术组织核心詹国俊伤停影响不小，福建二传郭成驰援能否阻截河南A组两连胜，这对于上海男排手握晋级主动权来说相当重要。由于湖北和辽宁男排在D组先折一阵，此番对垒输家不得不面对两连败的尴尬境地，一旦落败显然对于出线形势相当不利。江苏男排原本大手笔引进双外援，志在联赛放手一搏冲击奖牌，然而塞尔维亚主攻契罗维奇和黑山接应M-博伊奇来华被拒。虽然江苏男排接应尚有刘向东压阵，但张晨主攻对角俞元泰身高欠缺是事实，主教练卢卫中想通过外援补强的愿望落空。隔网挑战同样先胜一场的四川，江苏拦防需要关注接应郭顺祥和副攻彭世坤，这一场对决影响到男排D组的榜首之争。（李显明）2019-2020赛季全国男排超级联赛第一阶段第2轮赛程：13：00（A组）河南男排VS上海金色年华15：00（B组）北京汽车VS浙江男排17：00（C组）湖北男排VS辽宁男排19：30（C组）江苏南京广电猫猫VS四川劲浪体育返回搜狐，查看更多<!-- 政务账号添加来源标示处理 --><!-- 政务账号添加来源标示处理 -->原标题：白俄罗斯网球，也是东欧网坛一股不可忽视的力量从纳芙拉蒂洛娃到辛吉斯，从库尔尼科娃到莎拉波娃，再到塞尔维亚双姝，再到现在的捷克军团，斯拉夫民族为女子网坛贡献的名将可以说是既有顶尖的实力派，又有顶尖的偶像派，至于颜值和实力并存的就更多了。不过在东欧-南欧网坛，有一个国家经常被忽略，那就是白俄罗斯。尽管白俄罗斯比起俄罗斯、捷克、塞尔维亚等斯拉夫国家来说，算不上网球强国，但来自白俄罗斯的选手们，也是网坛一股不可忽视的力量。白俄罗斯网坛最有名的选手当属阿扎伦卡。从出道时的“白俄罗斯天才少女”，到后来的“白俄罗斯单亲妈妈”，阿扎伦卡的职业生涯起起落落，但唯一不变的是她那颗坚韧的白俄女孩的内心。早年的她，以退赛、争议出名，是我行我素的“痞子扎”。后来登上世界第一成为大满贯冠军，又成了心理素质极佳的女皇扎。再后来在当打之年生下儿子leo，成为坚强的单亲妈妈，最让人佩服的是阿扎的内心，没有什么人和事可以将她击垮。阿扎在2012、2013蝉联澳网女单冠军，同时也是2012、2013年美网亚军的获得者。在双打和混双赛场上她也取得了不错的成绩，和同胞米尔尼搭档夺得了2007年美网混双冠军和2012年伦敦奥运会混双冠军，和鲍勃布莱恩搭档夺得了2008年法网混双冠军。如果把莎娃称为俄罗斯的网球名片是当之无愧，那么把阿扎称为白俄罗斯的网球名片更是实至名归。而且就实力来说，如果不是因为碰上渣男展开夺子大战，阿扎的成就不可能仅限于两个大满贯冠军。中国球迷很熟悉的另一位白俄罗斯球员应该就是奥尔加加沃尔索娃，毕竟她的匹克广告可谓深入人心。作为匹克的当家花旦，加沃尔索娃的成绩却不像同胞阿扎那么显赫。她最亮眼的成绩也不过是2010年中国网球公开赛女双冠军。当然她另一个为人熟知的记录就是在被中国选手李娜在四大满贯赛场上完成“全满扫”伟业。加沃尔索娃前两年因为生子选择退役，复出后她的排名提升很快。相信等疫情过去，她能继续在赛场上发光发热。萨巴伦卡是继前辈阿扎伦卡以后的第二位白俄天才少女，她也是目前的白俄一姐。2018年她在武汉公开赛一鸣惊人，以两个6-3战胜康塔维特夺冠，此后她在中国这块福地又拿下深圳公开赛，完成武汉公开赛的卫冕，拿下珠海精英赛。职业生涯的五个wta冠军有四个在中国夺得，中国女儿的称号名不虚传。而且萨巴伦卡在面对各大顶尖选手时均有胜绩，很多人看好她成为下一个阿扎伦卡。不过目前来看萨巴伦卡比起前辈阿扎来说还差的远，她的大满贯战绩从来没突破过第四轮。尽管阿扎也是23岁才拿到第一个大满贯冠军，但在此前她已经多次进入大满贯八强和四强。萨巴伦卡经常会在领先的情况下葬送好局，“抽风”的毛病让人不禁想起李娜和她的好姐妹科维托娃。不过东方不亮西方亮，在去年的美国网球公开赛女双决赛中，萨巴伦卡/梅尔滕斯组合战胜了两位（前）世界第一阿扎伦卡/巴蒂组合，夺得美网女双冠军。萨巴伦卡毕竟还年轻，未来还有无限可能。目前的白俄罗斯三姐萨斯诺维奇也是一位神奇的球员。她最为人津津乐道的不是她多次从资格赛突围的神奇经历，也不是她在联合会杯为国家所做的贡献，而是她的吞蛋数量。萨斯诺维奇经常收获6-0的比分，可以说是网坛的吞蛋专业户。更神奇的是，她还经常能在吞蛋的情况下逆转，真可谓“知耻而后勇”。<!-- 政务账号添加来源标示处理 --><!-- 政务账号添加来源标示处理 -->原标题：PEL新军创造多项历史 不鸽助力STE冲击总冠军8月16日，随着最后一局比赛结束，PEL和平精英职业联赛S2赛季常规赛正式落幕。STE电子竞技俱乐部蝉联周冠军拿下金腰带！并创造多项历史纪录！STE成为S2赛季唯一一个蝉联周冠军的队伍，也是S2赛季唯一一个拿过三连胜的队伍，同时以80分的得分成为S2赛季单日最高积分纪录保持者。最终STE位列常规赛第三名挺进总决赛，恭喜他们！在第四周的周决赛中，STE发挥神勇，成功拿下周冠军，让我们一起回顾下他们的常规赛之旅。在第三周拿下周冠军后，STE已经找到了取胜之匙，队员之间的配合越发默契，在比赛中各司其职，团结一心，将战队的战术完美执行。无论是运营还是战斗都能快速做出最正确的决断，在原有钢枪猛男的基础上不断增强对于地图的理解，最后在第四周周决赛以三连胜之姿毫无悬念的拿下周冠军，再度为自己正名。在PEL S2赛季中，每个比赛日四场比赛，在此之前STE、4AM、AgFoxBlack都保持着四局比赛里吃两次蛋糕的记录。而在常规赛的最后一天，STE在周决赛中展现出了非凡的战斗力，前三局全部独占鳌头，完成了三连胜的壮举，风头正盛，所向披靡！凭借三连胜的佳绩，第四周的周冠军荣誉也毫无悬念的被STE摘下，再次恭喜STE！作为PEL的新军，STE在常规赛的第一天比赛中就先声夺人，在第三局成功吃蛋糕，登上了当日的榜首，也让不少老牌战队见识到了STE“肆意燎原”的勇气。但是在前两周的周决赛中，STE表现平平，也让不少粉丝对战队情况产生了担心。经过战队的及时调整，STE在第三周成功捧得金腰带，不仅仅是战队实力的证明，也让所有STE粉丝吃下了一颗定心丸。伴随着STE在第四周卫冕周冠军，他们也成为了S2赛季中唯一一支两次夺得周冠军的战队！伴随着S2赛季常规赛的结束，在各项数据统计中，STE战队在场均输出、场均淘汰、前5率中均名列前茅，更是以19.44%的吃蛋糕率拔得头筹！可以毫不夸张的说，STE已经跻身于PEL战队的第一行列，这对于一支初创的新军而言，更是尤为不易。还记得赛季开始之初，STE的队员纷纷立下FLAG，珊志说第一周没有拿到周冠军，就直播唱《征服》；释怀说第二周淘汰榜不进前三就请队友吃海底捞；FRUIT说第三周没有拿到周冠就给大家表演龙吸水；WYY说第四周没有拿到击杀王也唱征服，让珊志去女装。而WYY女装也成为了粉丝间的一个梗，甚至在队员的赛后采访中，珊志说大家就是为了不看WYY女装而努力去争夺周冠军的，最终他们也说到做到，成功拿到周冠军。WYY也继续保持自己的杀手本色，最终以65的淘汰数排名赛季第二，这样言出必行的作风，也无愧是他们钢枪猛男的称号呢！在第四周，STE还以80分的成绩，打破由他们自己保持的单日最高积分纪录！屡破纪录的他们，更值得我们对STE的决赛之旅抱有信心！STE的出色发挥自然也引发了和平精英爱好者的广泛关注，他们注意到在STE队员的队服上印有“不鸽APP”的字样，纷纷打听起来“不鸽”是什么来头。其实不鸽作为STE的赞助商，对于这支新军的表现十分惊喜！不鸽诞生于2018年12月，作为世界大学生电子竞技联赛WUCG的官方赛事指定APP，不鸽通过WUCG赛事聚集了海量高校电竞玩家和核心游戏爱好者，并内置语音社交等多个模块为广大用户提供社交新体验，打造专属年轻人的电竞文化交流平台。本次不鸽选择赞助STE电子竞技俱乐部，一方面是看重STE俱乐部作为PEL的新势力，实力不俗，冲劲十足，很好的表现了当下年轻人的活力。一方面是通过社交APP与电竞俱乐部的合作，拓展不鸽在电竞行业的影响力，助力其进一步完善“电竞-娱乐-社交”生态。同时不鸽中丰富的公会资源，也可以为STE俱乐部提供潜在的青训选手，甚至是教练、战队分析师等电竞幕后岗位。未来不鸽还将和STE俱乐部在商业合作、明星陪练、栏目直播等领域进行更多合作，相信有不鸽的助力，STE这次的总决赛之旅必然会更加顺畅！子鼠开天，肆意燎原，STE的战队口号十分响亮。相信有不鸽的助力，这帮永远不服输、敢于开天辟地的小伙子们，将会以果敢为枪，肆意发挥，向着总冠军的荣耀发起最强冲击！返回搜狐，查看更多<!-- 政务账号添加来源标示处理 --><!-- 政务账号添加来源标示处理 -->原标题：恭喜！又一女排名将走进婚姻殿堂，她被誉为是排球“小仙女”受到疫情影响，今年几乎所有的排球赛事都已取消或延迟，大部分排球运动员都没有比赛可打，不过即使如此，很多球员也没闲着，近日又有一女排名将完成了自己的人生大事，俄罗斯女排美女副攻费迪索娃近日举办了婚礼，由于众所周知的原因，费迪索娃的婚礼略显冷清，只有她的部分亲戚朋友参加了费迪索娃的婚礼。实际上费迪索娃早在2015年就已经接受了男朋友的求婚，举办婚礼也就是走个过场而已，今年三月份，费迪索娃就对外表态，东京奥运会之后自己将会走进婚姻殿堂，现在东京奥运会延期一年进行，不过费迪索娃似乎并不想把自己的婚礼也延迟一年再来举办，随着婚礼的如期进行，这位被球迷誉为排球“小仙女”的球员从此开启了人生新篇章。费迪索娃是世界女子排坛公认的美女，即便在美女如云的俄罗斯女排队中，费迪索娃也是“神仙姐姐”般存在，费迪索娃不仅颜值高，她的球技同样出众，身高达到1.91米的费迪索娃是近年来俄罗斯女排涌现出来的一名优秀副攻，费迪索娃的进攻和拦网相对比较均衡，这也她近几年成为俄罗斯女排副攻线主力的主要原因。去年东京奥运会女排预选赛上，俄罗斯女排与韩国女排激战五局险些阴沟翻船，凭借费迪索娃不可思议的九个拦网得分，俄罗斯女排艰难击败亚洲劲旅韩国女排，第一时间获得了东京奥运会参赛资格。要不是提前出线，以俄罗斯女排现在的实力，她们未必能在今年年初的东京奥运会预选赛欧洲区资格赛中拿到仅有的一张奥运会门票，从某种意义上说，费迪索娃是俄罗斯能参加东京奥运会的最大功臣之一。费迪索娃从2015年开始崭露头角，她在当年的女排世界杯中表现出色，虽然没能帮助球队登上领奖台，但是费迪索娃凭借“颜值与实力”逐渐被世界球迷所熟悉。2016年里约奥运会以及2018年女排世锦赛，费迪索娃都是俄罗斯女排副攻位置的主力选手，2019年女排欧锦赛期间，费迪索娃因为突发阑尾炎而做了手术，她也因此错过了俄罗斯女排大部分比赛。随后的女排世界杯，费迪索娃自然而然也就错过了，她的主力位置被埃菲莫娃取代，不仅如此，费迪索娃还因此错过了随俄罗斯女排获得世界杯铜牌，要知道，这是俄罗斯女排2010年世锦赛夺冠之后的第一个女排“三大赛”奖牌，错过世界杯铜牌之后，费迪索娃要想再次获得大赛奖牌就很不容易了。今年一月份，俄罗斯排协公布的备战东京奥运会大名单中，费迪索娃赫然在列，虽然回到国家队问题不大，不过她要想重新回到主力位置恐怕就不太容易了，目前俄罗斯女排副攻人才济济，扎娅兹科获得了2019年女排世界杯最佳主攻，她的拦网以及进攻都非常出色，不出意外的话，扎娅兹科已经锁定一个主力位置。而埃菲莫娃的表现也越来越好，费迪索娃将会与埃菲莫娃竞争另外一个主力副攻位置，这需要费迪索娃自身的努力。1994年出生的费迪索娃今年才26岁，这个年龄对于欧美球员来说正值职业生涯黄金时间，虽然目前已经结婚，但她应该还会积极争取参加明年东京奥运会，里约奥运会费迪索娃未能帮助球队打进四强，明年东京奥运会，费迪索娃会帮助俄罗斯女排时隔多年重获奥运奖牌吗？让我们拭目以待吧！<!-- 政务账号添加来源标示处理 --><!-- 政务账号添加来源标示处理 -->原标题：匈牙利田径赛莱尔斯夺双冠 奥尔特加110米栏称王8月20日凌晨，世界田联本赛季第二场黄金洲际巡回赛匈牙利站的比赛在匈牙利塞克斯费尔瓦尔结束。本场比赛最大的看点是，美国名将诺亚-莱尔斯勇夺男子100米、200米双冠，他的弟弟约瑟夫斯-莱尔斯获得男子400米亚军，没能打开46秒大关。男子110米栏比赛，西班牙名将奥尔特加以13秒21，力压新科世锦赛冠军霍洛维再次夺冠。去年在钻石联赛上海站，莱尔斯男子百米跑出9秒86的个人新高，本赛季他两次超风速跑出9秒93。本站比赛，莱尔斯在风速+0.3米/秒条件下，跑出10秒05夺冠未能大开10秒大关。英国飞人格米利以10秒28获得亚军，美国的汤普森以10秒31获得季军。65分钟后莱尔斯参加了男子200米比赛，他以20秒13（+1.3米/秒）夺冠，意大利选手埃塞奥萨-德萨鲁以20秒35获得亚军创造个人赛季最好成绩，英国的格米利以20秒56获得季军。莱尔斯说：“我只是来找乐子的，”他解释说，昨晚的一次训练让他精力充沛，感觉不错，所以决定男子100米、200米两个项目都参加。上周在摩纳哥钻石联赛上获胜（男子200米19秒76夺冠）后，莱尔斯说：“这只是锦上添花。我不经常跑两场比赛，所以很有趣。身体上我感觉很健康，这是最重要的。现在是时候回家为明年做准备了。”与上周在摩纳哥一样，莱尔斯比赛中右手戴着黑色手套，他说：“这表明我们非裔美国人社区正在美国苦苦挣扎。”男子110米栏比赛，西班牙的奥尔特加以13秒21（+0.3米/秒）夺冠，去年多哈世锦赛冠军美国22岁新秀霍洛维以13秒22获得亚军，美国的克里滕登以13秒30获得第三名。女子100米栏比赛，荷兰的纳丁-维瑟以12秒68平自己保持的赛季世界最好成绩夺冠。女子100米较量，美国的霍布斯以11秒54夺冠。布基纳法索的三级跳远名将赞戈以17米43夺冠，美国的泰勒以17米34获得亚军，葡萄牙的皮查多以17米28获得季军。男子铁饼比赛，瑞典名将丹尼尔-斯塔尔以67米31夺冠，立陶宛的伦敦世锦赛冠军安德里乌斯-古兹乌斯以67米08获得亚军。女子链球比赛，法国纪录保持者亚历山德拉-塔维尼埃以73米09夺冠，波兰选手马尔维纳-科普龙以72米68获得亚军。美国即将23岁的卡马尔，以45秒50获得男子400米冠军，诺亚莱尔斯的弟弟约瑟夫斯-莱尔斯以46秒08获得亚军。此外这一站还举行了特有的男子600米比赛，美国运动员多诺万以1分15秒07破赛会纪录夺冠。（Red）返回搜狐，查看更多<!-- 政务账号添加来源标示处理 --><!-- 政务账号添加来源标示处理 -->原标题：禹唐早报 | 大坂直美领跑福布斯女运动员年收入特步成为2021年成都大运会官方合作伙伴8月18日，“2021相约美丽成都”第31届世界大学生夏季运动会倒计时一周年活动在成都广播电视台演播大厅举行。特步集团正式成为2021年成都世界大学生夏季运动会官方合作伙伴。特步集团作为此次成都大运会最高级别合作伙伴，将为组委会官员、嘉宾、工作人员、裁判员、志愿者、场馆服务团队、大运村服务团队、赛事保障团队及火炬传递人员等提供装备支持和保障。特步希望通过提供切合时代美学、彰显成都大运特色、兼顾创新与功能的装备，在助力赛会成功举办的同时，让更多年轻人了解特步，也期待与怀揣“非一般”梦想的年轻人相约美丽成都，共同圆梦。361度上半年净利润跌17.8%8月18日，国内运动品牌361度公布2020年度中期业绩公告称，今年上半年，361度实现营业额26.86亿元，同比下降17%；毛利10.16亿元，同比下降23.2%，毛利率由上年同期的40.9%降至37.8%；经营溢利5.38亿元，同比下降16.1%；权益持有人应占溢利3.02亿元，同比下降17.8%。对于业绩的下降，361度在公告中解释称，销量减少主要由于产品组合变更，生产及销售的鞋类产品与去年同期相比增加。此外，361度预期童装板块将于日后维持快速增长。中甲和足协杯可能在9月份开战据国内媒体报道，新赛季中甲联赛还在报文流程，可能会在9月10日开幕，足协杯初定于9月底开战。目前足协内部暂时是以9月10日作为中甲开幕日进行筹划，大约两周前，在竞赛部主任朱琪林率领之下，中国足协已经派出一个考察小组，前往梅州五华考察中甲分区赛场地和硬件设施。常州赛区可能以常州和江阴为赛地，成都赛区比赛可能会放在成都和都江堰。至于足协杯，足协的态度一直坚定，初步计划在9月27日至29日于大连、苏州赛区各进行一轮足协杯赛。姚明、霍启刚等当选全国青联副主席中华全国青年联合会第十三届委员会全体会议圆满完成各项议程，于18日下午闭幕。会议选举产生了全国青联新一届领导机构。团中央书记处常务书记汪鸿雁当选为十三届全国青联主席，另有18人当选为副主席，其中姚明和霍启刚在列。大搜车与阿里体育达成战略合作8月18日，大搜车与阿里体育宣布正式达成战略合作，双方将在用户服务、直播与微综艺等营销内容合作、创新场景的定制化营销活动等服务，联通汽车与体育用户数据，通过大数据驱动实现“汽车+体育”垂类人群的场景新营销。大搜车和阿里体育还联合发布了《2020汽车&体育联合营销洞察》，对体育用户的汽车消费行为特征进行精准画像。安踏集团与世界自然基金会签署全球战略合作伙伴协议8月19日，安踏集团与世界自然基金会（WWF）在安踏集团厦门营运总部举行签约仪式，就此，安踏集团成为首家WWF在中国体育用品及纺织行业的全球战略合作伙伴。安踏集团将依托WWF的全球网络资源，依据联合国可持续发展和全球生物多样性保护目标，在环境、社会和企业治理中，联合上下游的合作伙伴，推动行业在水管理和包装领域的转型和发展，减少生产过程中的资源与环境压力，倡导循环使用，研发应用可降解原材料，联合开发符合可持续发展要求的体育用品，联动亿万消费者共同推动全球的生物多样性保护。中国高尔夫球协会“大众高尔夫项目”正式启动中国高尔夫球协会“大众高尔夫项目”18日在京启动，以扩大高尔夫运动的影响力，开拓其在中国发展的新局面。中国高尔夫球协会主席张小宁在启动仪式上表示，大众高尔夫项目是在我国进入疫情防控新常态的背景下，中高协努力开拓高尔夫在中国发展新局面的一次战略部署。中高协将以“大众高尔夫”为新突破口，既要发挥高尔夫户外运动空间开阔，非身体接触的传统优势，又要实现创新发展，缔造健康生活方式，推动项目普及、提高和发展。大坂直美领跑福布斯女运动员年收入榜北京时间8月18日消息，《福布斯》杂志揭晓过去一年（2019年6月1日到2020年6月1日）的体坛女运动员收入榜单，值得一提的是，收入最高的前9位选手都来自网坛，而受到疫情波及，选手们的奖金收入比往年有所减少，但大坂直美和小威凭借代言合同，成为仅有的两位总收入超过3000万美元的选手。《福布斯》在今年5月，公布了大坂直美在2019年6月1日到2020年6月1日共收入3740万美元，超过赚到3600万美元的小威，位居女运动员收入榜单第一位。总部位于西班牙的广播公司Mediapro已经与DAZN达成协议，通过免费广播Gol电视网播放DAZN在西班牙的拳击版权组合内容。根据DAZN与Matchroom Boxing 和Golden Boy推广公司签订的全球转播权合同，Gol TV将在周三和周五晚上播放拳击节目。拳击是DAZN全球战略的重要组成部分，也是全球流媒体服务的关键支柱，该服务今年将在200多个国家推出。FIFA宣布9月国际赛窗移至2022年1月国际足联官方宣布，受疫情影响，理事会主席团经过多方协商现一致通过对国际比赛日程做出修订的决议。修订后的赛程显示，原定于今年8月31日至9月8日开放的国际比赛窗口期改到2022年1月24日至2月1日，除欧足联赛事外其他赛事都被允许可以安排在这一赛窗举行，非洲杯也被安排在该赛窗举行，具体比赛日期待定。此外，中北美洲及加勒比海地区金杯赛的预选赛时间改为2021年7月2日至6日，正赛安排在2021年7月10日至8月1日，俱乐部方面需允许参赛队员在2021年6月28日前离队，届时俱乐部或将面临人员短缺的情况。亚瑟士上半年净利亏损超60亿日元8月19日，运动鞋品牌亚瑟士（Asics）在官网披露了2020年上半年财报，截至6月30日的六个月内，亚瑟士销售额实现了1468.97亿日元，较比上年同期下降了21.5%；营业利润亏损38.73亿日元；归属于母公司股东的净利润亏损62.66亿日元。对于业绩下滑，亚瑟士表示受新冠肺炎疫情影响，自有零售商店的暂时关闭等原因，导致个人消费降温，营业收入大幅降低。了解更多2020年——2021年重点体育赛事营销赞助项目详情，请联系禹唐体育。声明：禹唐体育原创文章未经同意不得转载。返回搜狐，查看更多<!-- 政务账号添加来源标示处理 --><!-- 政务账号添加来源标示处理 -->原标题：冠军摇篮，未来希望——郑州冠军中学中长跑训练基地总教练孙伟和他的弟子们孙伟，现任郑州市田径训练管理中心主任，国家级中长跑训练基地优秀教练员，曾获得河南省优秀教练员，郑州市特殊贡献奖等荣誉。十几年来通过潜心研究制订出了一整套科学训练体系，培养出了一大批优秀运动员，为河南队输送了一批批优秀中长跑苗子。孙伟于1991年进入河南省田径队，师从著名中长跑教练杜怀策（曾任国家中长跑队教练组组长）从事中长跑专业训练，2000年退役。为了不荒废自己多年积累的专业经验，培养更多的中长跑后备人才，孙伟2003年开始在郑州市金水区文化路第三小学组建自己的第一支队伍，当时队里有20几个孩子，训练条件非常艰苦，只有200米的水泥跑道，但就是在这种艰苦条件下培养出了第一批的优秀队员，经过两年多的努力在省运会崭露头角。2005年—2007年是最艰苦的两年，因条件所限孙教练在自己家里腾出两层楼给学生住宿，吃住全在自己家里，白天孩子照常上课，下午在市体育场借场地训练。功夫不负有心人，经过几年的辛苦付出和不懈努力，在2007年已经开始垄断河南少儿中长跑项目。风雨过后见彩虹，要想取得优秀的成绩，除了自身的努力外，科学的训练手段是必不可少的前提。2010年省运会孙教练带领的弟子们全线爆发，在16个中长跑比赛项目中斩获10项冠军。2010年基地迁至金水一中，统一训练，统一住宿。2013年金水一中训练基地被评为国家级奥林匹克后备人才基地，2019年集体迁至郑州市冠军中学，训练条件也得到了提升。现在队内仍有一批成绩优异的运动员，在河南省乃至全国比赛中屡创佳绩。陈中平，2019年全国第二届青年运动会男子3000米冠军，并以8:17:20的成绩打破该项目沉寂15年的记录。2019年全国中学生田径锦标赛男子1500米、5000米双冠。2019年全国传统项目学校总决赛男子1500米、3000米双冠。黎诗怡，2017年—2018年连续两年获得郑开国际马拉松半程女子冠军；2018年河南省运动会获得女子5000米、10000米双冠；2018年香港渣打马拉松季军；2018年郑州国际马拉松半程女子冠军。冯琳茹，2019年全国传统项目学校田径总决赛800米、1500米冠军。白玮琦，2018年全国U14-15少年田径锦标赛男子3000米冠军；2018年河南省第十三届运动会男子5000米冠军。冉灵灵，2019年河南省中学生运动会女子800米冠军；2019年全国传统项目学校总决赛女子800米冠军。王淑涵，2017年全国传统项目学校比赛女子1500米季军；2018年河南省第十三届运动会女子3000米季军。黄贝贝，2018年郑州国际马拉松半程女子季军；2019年河南省锦标赛女子3000米冠军；2019年河南省传统学校项目比赛女子3000米冠军。不忘初心，未来可期，期望冠军中学中长跑训练基地在孙教练的带领下再创辉煌，取得更多的佳绩！返回搜狐，查看更多<!-- 政务账号添加来源标示处理 --><!-- 政务账号添加来源标示处理 -->原标题：泰勒梅高尔夫签约五位女球员 亮相女子中巡首战签约五位中国女子职业高尔夫球员：殷若宁 张芸杰 黄芷莹 林冶舟 杨嘉欣在本周启动的CLPGA中国女子高尔夫职业巡回赛2020赛季，五位选手将携带泰勒梅装备征战！泰勒梅品牌服饰，也会成为赛场上抢眼的景致。泰勒梅通过对中国女子高尔夫球员的投入，践行行业领导者的承诺，助力中国高尔夫行业发展！五位实力女将的赛场表现，也会让泰勒梅球具和服装产品被更多中国球友认可，同时女球员们对于高尔夫运动的执着、热爱与奉献精神也感染了泰勒梅高尔夫，希望借由对女将们的支持，助力她们追逐自己的高球梦想！——TaylorMade中国区市场部经理殷若宁，2002年出生，2013年开始学球，2018年雅加达亚运会高尔夫项目团体铜牌得主。2019年，在广汽中国业余公开赛赢得山东站、上海站、四川站三站冠军。2020年1月，殷若宁以资格赛状元身份获得本赛季职业巡回赛参赛卡，是一位被寄予厚望的新星。“ 很开心能加入到Team TaylorMade大家庭，希望能和泰勒梅一起取得更多的成绩！”张芸杰，1998年出生，2006年开始练球，青少年时期就多次在赛场赢得冠军。2015年，张芸杰赢得了中国高尔夫球业余公开赛总决赛冠军。2016年转职业后，张芸杰表现出色，曾入围大满贯美国女子公开赛阵容。2019年，张芸杰在年度CLPGA奖金榜以超过22万元的奖金收入排名第6位。“ 很开心加入那么强的Team，我今年换上了泰勒梅新款SIM系列球杆，它们超出我的预期！在美国职业赛场，SIM球杆已经收获了很多冠军，期待我也可以给这个Team再添色彩！”黄芷莹，1994年出生，9岁半开始学球，在青少年和业余赛场成绩优秀。2014年，她升入美国北卡罗莱纳州立大学，2018年毕业，并于当年7月转为职业高尔夫球员，2019年成为CLPGA的一员。很荣幸能够加入TaylorMade大家庭，希望能够在赛场上为TaylorMade争取佳绩。林冶舟，1991年出生，17岁拿起球杆，随即在青少年赛场和业余赛场展露锋芒！原标题：特步集团成为2021年成都世界大学生夏季运动会官方合作伙伴8月18日，“2021相约美丽成都”第31届世界大学生夏季运动会倒计时一周年活动在成都广播电视台演播大厅举行。特步集团正式成为2021年成都世界大学生夏季运动会官方合作伙伴。成都大运会倒计时一周年活动正式启动成都大运会官方合作伙伴纪念牌据了解，第31届世界大学生夏季运动会将于2021年8月18日至8月29日在中国成都隆重举行，预计将有170多个国家和地区的1万余名运动员及官员参赛。特步集团作为此次成都大运会最高级别合作伙伴，将为组委会官员、嘉宾、工作人员、裁判员、志愿者、场馆服务团队、大运村服务团队、赛事保障团队及火炬传递人员等提供装备支持和保障。特步希望通过提供切合时代美学、彰显成都大运特色、兼顾创新与功能的装备，在助力赛会成功举办的同时，让更多年轻人了解特步，也期待与怀揣“非一般”梦想的年轻人相约美丽成都，共同圆梦。成都大运会执委会副主席申震向特步集团颁发成都大运会官方合作伙伴纪念牌成都大运会主视觉发布成都市代市长王凤朝（左六）携运动员及官员代表登台共同签发电子邀请函。2021 相约美丽成都世界大学生夏季运动会是规模和影响力仅次于奥运会的世界大型综合性运动会。第31届世大运在成都举办，对于进一步推动青年体育发展，提升我国国际地位，促进新时代西部开发开放和经济高质量发展具有重要意义，也是成都打造“世界赛事名城”和中国品牌向全世界展示良好形象的绝佳契机。<!-- 政务账号添加来源标示处理 --><!-- 政务账号添加来源标示处理 -->原标题：《冰雪知识微课堂》林回央：钢架雪车运动员冬季和夏季是如何训练的钢架雪车运动员林回央（左）您知道钢架雪车运动员们在夏季和冬季分别是怎样进行训练的吗？今天的《冰雪知识微课堂》， 我们继续邀请运动员林回央为您介绍：“ 钢架雪车比赛主要有4个级别，最低级别是北美杯和欧洲杯，运动员只要达到参赛标准就都能参加了。其次是洲际杯，参赛需要根据积分，再往上就是世界杯，参赛需要看世界排名，女子在45名以内，男子在55名以内才能参加。最高级别就是世锦赛和奥运会，参赛也需要看当年的积分排名。 ”“钢架雪车运动员再夏季因为天气和温度的原因，主要以体能训练为主，在夏天增长体能、增长体重，为冬天漫长的赛季打好基础，同时也会有陆地推橇训练，把体能慢慢向专项转化。在接近赛季时，运动员会去冰屋训练，练习起跑，慢慢向冬天比赛进行转换。冬天的训练主要以冰上训练为主，以赛带练，世界杯差不多一周一场，还要进行转场，所以比较辛苦。赛前训练的时间比较少，所以要尽量把握官方训练的6套训练，尽快适应赛道，其中还会穿插体能训练，保持比赛状态。”钢架雪车运动员林回央北京体育广播·双奥之声和国家体育总局冬季运动管理中心联合推出《冰雪知识微课堂》小栏目，邀请国家队运动员亲自讲解冬季运动项目知识，更推出冰雪知识问答环节，大家可以互动答题赢取特色奖品！ 返回搜狐，查看更多<!-- 政务账号添加来源标示处理 --><!-- 政务账号添加来源标示处理 -->原标题：张呈栋:比赛密度大老伤有反应 高拉特台球打得不错中超联赛第五轮，河北华夏幸福2-0战胜天津泰达，迎来赛季首胜，球队也走出了最为艰难的时刻。队长张呈栋接受了媒体的采访，对于这场胜利，他认为对于恢复球队的士气至关重要。张呈栋说：“我们的外援归队比较晚，准备期只有一个外援马尔康，外援都是随后陆续回来，大家的磨合和准备上，了解上都有一些欠缺。但是在谢指的带领下，我们还是打出了一些精彩的比赛，只不过结果比较遗憾。但是这场和泰达的比赛，我们在困难的情况下拿到3分，对于恢复士气还是至关重要的。”高拉特虽然加盟不久，但凭借强劲的个人实力，已经成为球队的大腿，对于他的表现，张呈栋也给予了充分的肯定。“高拉特毋庸置疑是一名非常职业的球员，他之前在恒大也证明过自己，取得过非常精彩的进球，他的能力在中超任何一支球队，都能够适应。他来到球队之后，对我们球队的整体有很大的帮助，给我们整个球队吃了一颗定心丸，大家觉得他在场上，还是比较放心的。”球队的最后一名外援保利尼奥日前也已经与球队汇合，球队外援全部到齐，对此张呈栋表示，这有利于球队做更多的战术变化。“保利尼奥在海口和日本冬训期间，他一直跟随球队，大家比较了解，也都知道他的能力。今年是赛会制的中超联赛，我们每一场球要打好都需要一些变化，所以外援人数的凑齐对我们的技战术是有很大帮助的。”谈到B组的形势，张呈栋认为，并没有想象的那么简单。“每支球队都有自己的特点，比如国安跟青岛的比赛也不是那么好打的，上港和永昌也不是那么好踢，外界可能觉得排名靠中下游的球队相对比较简单，但是他们的韧性和拼劲儿也是非常十足的，我们在这个组也不是那么简单，还是要更加的注重细节，而且每个队都有自己的风格特点，每一场比赛都要认真对待。”谈到个人的情况，张呈栋表示，因为比赛密度比较大，自己的膝盖还是有一些反应，“前几场比赛天气热，自己也出现了抽筋的情况，有时候也出现了跑不动的情况，也可能拖累了球队，但是最近几场自己也在慢慢的恢复，可以说是一场比一场好吧。”对于在蓝区的封闭生活，张呈栋表示，前两周到赛区还可以，现在会逐渐进入疲劳期，“大家也是想办法去排解乏味的生活，打打桌球，看看书看看电视剧。当然最渴望能够回家吃一顿老北京涮肉。我们队台球高手不少，丁海峰是第一高手，高拉特打得也不错。”（搜狐体育 裴力）返回搜狐，查看更多<!-- 政务账号添加来源标示处理 --><!-- 政务账号添加来源标示处理 -->原标题：疫情在家保持训练，克妈状态依旧有望时隔十年再夺美网离开职业赛场七年之后，克里斯特尔斯最近表示，她已经迫不及待想要参加今年9月的北美赛季了。尽管因为疫情的影响，克里斯特尔斯的复出之路无比坎坷，但是这位早已经升级为妈妈、入驻名人堂的球员，并没有因此丧失对网球的热爱。8月初，在美国西弗吉尼亚的绿蔷薇举行的世界网球团体赛（WTT）落下帷幕，比利时天后克率领纽约帝国队成功夺冠。尽管只是一项没有积分的团体赛，37岁的克里斯特尔斯在队伍中发挥了顶梁柱的作用，她先后战胜澳网冠军肯宁、美网冠军斯蒂芬斯和美国新星柯林斯以及奥运冠军普伊格。老将复出之后的表现，同样得到了后辈的敬仰。“我真的很高兴看到她能够健康的回到球场上，她打得很好，”从小视克里斯特尔斯为偶像的肯宁说，“她回归之后的表现告诉人们，无论你多大年纪，你都可以回来做你最擅长的事。她状态很好，打得很好。”尽管，克里斯特尔斯在比赛后期因为腹部拉伤而缺席，但最终她所在的队伍成功夺冠。37岁的克里斯特尔斯在今年复出，在复出后两站赛事迪拜赛和蒙特雷赛上分别输给了穆古鲁扎和孔塔。实际上，她在复出之后仅参加了两站正式的职业比赛。之后，因为疫情的影响，网球赛事暂停。但是，在这半年的休赛期里，这位此前远离赛场许久的四届大满贯冠军得主的状态依旧保持得相当不错。“当入围印第安维尔斯斯赛事的时候，当时的我真的很想将状态调至最佳。因为，那里一直是我非常喜欢的地方。但是，最终因为疫情的影响，我不得不再次被迫推迟参赛。因此很多人会问我，会不会再次退役。”克里斯特尔斯说，“但是，我不介意回家训练，回家和孩子们在一起我也可以平衡好。在家期间，我一直很投入，总体来说，我的注意力非常好，甚至令人惊讶。这是一个挑战，但我很享受,我一直喜欢打网球，这一点没有改变。”据悉，克里斯特尔斯已经确认参加即将开始的辛辛那提赛和美国网球开赛。说起美网，堪称比利时人的福地。2005年，她职业生涯的第一个大满贯单打冠军就在美网获得，2009年宣布复出的她再次在美网夺冠；2010年，克里斯特尔斯还成功卫冕美网。2012年美网，克里斯在美网结束后再次宣布退役。<!-- 政务账号添加来源标示处理 --><!-- 政务账号添加来源标示处理 -->原标题：每一个成功都有迹可循丨​列克星敦冠军詹妮弗·布拉迪每一个成功 都有迹可循每一次胜利 都有备而来- 列克星敦冠军詹妮弗·布拉迪美国球员詹妮弗·布拉迪周日在WTA美国肯塔基州列克星敦公开赛决赛中未失一盘，以6- 3、6-4击败瑞士选手泰希曼赢得了她的首个冠军头衔。在这次比赛中布拉迪的发挥堪称完美，她只被破发了3次，赢得了43个发球局中的40个，胜率为93.0%。因为夺冠，布拉迪的WTA世界排名已经来到了前40，这意味着她有望在纽约的美网获得一个种子席位（由于疫情在美国的肆虐，WTA前10名球员已经有6名退赛）。时间回到2019年初，24岁的布拉迪的世界排名还在125位，默默无闻。在宾夕法尼亚州长大，2013年，就读于加利福尼亚大学洛杉矶分校。大一的那一年，参加大学网球比赛首秀；第二年，她帮助自己的球队赢得了在佐治亚州举行的2014年女子网球国家1级冠军，然后转为职业选手。作为前大学明星的布拉迪凭借她强大的比赛实力及网球的潜力，有过不少闪光的时刻，但在女子网球协会巡回赛WTA 高水平的比赛中，保持稳定是十分重要的。整个2019 年，布拉迪也在不断进步，进入前100，被冠以“猛女”的称号，但总是缺少一些什么。直到2019年末的休赛期。在作出与德国新教练迈克尔·格瑟勒和体能教练丹尼尔·波尔一起在德国度过休赛期的非常规决定之后，布拉迪开始在2020赛季崭露头角，展现出不同的自我，更加自信、坚定、稳定。在2020年的布里斯班国际赛第一场比赛中，她以坚韧不拔的方式击败了莎拉波娃，随后直落两盘战胜风头正劲的本土选手、世界第一的巴蒂，进入了首个超级赛事八强。一个月后，澳大利亚网球公开赛第一轮输给了哈勒普，但在随后的迪拜赛表现出色，打入了半决赛，在途中击败了穆古鲁扎、斯维托丽娜，最后还是败在哈勒普拍下。然后是五个月的疫情隔离期，网球赛事重启后，布拉迪开始了在列克星敦之旅，夺得职业生涯第一冠。原来，每一个成功，都是有迹可循；每一次胜利，都是有备而来。没有哪一个冠军是一夜之间就到手的。布拉迪一路走来到今天的夺冠，转折点是休赛期到德国冬训。谈到这一点，布拉迪感慨地说：“去德国之前，和教练只认识了几周，甚至还不认识体能教练。到现在仍然对自己的决定感到震惊，但这是我做过的最好的决定。专心致力于某件事，觉得自己需要一些改变。需要一些让自己感到不舒服的东西。我需要一个知道顶级水平是什么样的人来执教高水平球员。我非常感激他们俩以及我们到目前为止所做的一切。“谈到未来，布拉迪对自己的教练说：“天空无极限，那就让我们继续前进吧！”携第一冠来到美网的布拉迪，或许是今年最大的一匹黑马，期待！<!-- 政务账号添加来源标示处理 --><!-- 政务账号添加来源标示处理 -->原标题：威尔士公开赛:23岁帅哥欲演夺冠帽子戏法 李昊桐出战北京时间8月19日，总奖金额为100万欧元的欧巡赛之威尔士公开赛，本周末将在威尔士纽波特市的凯尔特人庄园度假村开战。首届凯尔特人经典赛是欧巡赛在威尔士连续进行两站比赛的第一站，本周的威尔士公开赛也将在同一场地挥杆。另外，今年也是自2000年起举办的首届威尔士公开赛以来的第20年个年头，也是2010年莱德杯在凯尔特人庄园度假村举办的10年。众多参赛球手之中，英格兰小伙萨姆-霍斯菲尔德无疑是最受关注的焦点。他先是在英雄公开赛上以总成绩270杆，低于标准杆18杆，领先1杆的优势夺得了生涯中的第一个欧巡赛冠军。时隔两周，他又在凯尔特人经典赛中拿到了个人生涯中的第二个欧巡赛冠军。他的最新胜利让他职业生涯首次进入官方世界高尔夫排名的前100名之内，此外，他还在迪拜竞赛中获得第七名，在英国挥杆赛的迷你排名中位居第一。本周威尔士公开赛结束后，美国公开赛名额的争夺将进入高潮，英国挥杆迷你排名赛总积分前10位的球手将拿到9月17至20日在永足高尔夫俱乐部举行的美国公开赛的参赛名额。今年由于COVID-19大流行，传统的美国公开赛资格赛被取消，美国高尔夫协会确认，英国挥杆赛五场比赛之后，排名最高的选手将获得十个名额。萨姆-霍斯菲尔德目前以705.80分保持着绝对的领先优势，但是在凯尔特人庄园度假村，冠军可以获得335分，本周参赛的每一位选手都保留着机会。霍斯菲尔德与同胞安德鲁-约翰斯顿和意大利选手雷纳托-帕拉托雷同组。另一位英国选手阿什利-切斯特斯与瑞典选手尼克拉斯-莱姆克和南非选手JC-里奇一同出发。法国选手格雷戈里-布迪是2013年该赛事的冠军，南非球手迪恩-伯梅斯特和英格兰选手马库斯-阿米蒂奇与他同祖。2010年在这里赢得莱德杯的欧洲队成员罗斯-费舍尔与本土热门球手菲利普-普莱斯和苏格兰选手斯蒂芬-加拉彻一起出场。莱德杯明星托马斯-皮特斯、西班牙选手阿德里安-奥代吉和苏格兰选手罗伯特-麦金泰尔一起出发。丹麦选手托马斯-比约恩从温特沃斯步行到威尔士南部，为联合国儿童基金会和高尔夫基金会筹款，作为欧巡赛高尔夫公益活动的一部分，他与芬兰选手米科-科霍宁和苏格兰选手大卫-劳同组。中国球手李昊本周也将出战威尔士公开赛，他与南非人贾斯丁-哈丁和意大利人意大利球手埃多奥多-莫里纳瑞同组。（胡子）返回搜狐，查看更多<!-- 政务账号添加来源标示处理 --><!-- 政务账号添加来源标示处理 -->原标题：超级荔枝希望赛南京站首轮 一大波小记者来袭龙山湖高尔夫度假村9号洞果岭上传来阵阵掌声和喝彩，每一组参赛选手来到此地也不由地将目光投向场边。这应该是疫情之后超级荔枝希望赛现场观众最多的一场，而这些为球员加油鼓劲的小朋友都是来自扬州报业集团的小记者们。既然是记者，就要进行新闻采访的实践活动，这一次扬州报业集团将活动地点选在了2020超级荔枝搜狐体育全国业余高尔夫球希望赛的比赛现场。本次活动由超级荔枝扬州深潜大运河中心馆的老师和教练带队，超级荔枝赛事组委会的工作人员全程陪同。小记者们在抵达球场后就立刻到赛场边进行观赛，其中有不少小朋友都是第一次来到高尔夫球场，从观众做起通常都是孩子接触一项新运动的第一步。在好奇心和求知欲的驱使下，大家不断提出各式各样的问题，包括超级荔枝赛事总监在内的组委会工作人员一一进行了解答，让大家对高尔夫运动有了充分的认识。现场观赛环节后，小记者们来到了龙山湖球会的练习场，在超级荔枝高尔夫教练的带领下与小白球进行了第一次亲密接触。和很多初学者一样，小朋友们的第一个目标就是打到球。在这里我们不得不感叹00后甚至是10后接受新鲜事物的能力，大家仅用了不到1个小时的时间就完成了小目标，有的还展现出了很高的高尔夫天赋，小记者们得到了教练和练习场工作人员的赞许。还有的小记者不忘自己的“本职工作”，边学球边用纸笔记录着学习的过程和心得，因为他们今天的家庭作业就是写一篇有关此次体验活动的小新闻。本次活动的最后一个环节是由超级荔枝的新闻官对小记者进行专业的新闻采访培训，在近一节课的时间里，小记者们学习到了许多新闻采写的基础知识，也对体育赛事特别是高尔夫比赛的采访流程有了完整的认识。随后，超级荔枝希望赛上的优秀选手代表陈沛成来到活动现场，接受了小记者们的采访。小记者们接二连三的问题显然让陈沛成有些应接不暇，但他还是耐心地进行了回答。他用自己的亲身经历告诉大家，无论做什么事只要懂得坚持，不断刻苦练习，最终都能收获一份满意的答卷。一位小记者在采访之后说：“这次超级荔枝高尔夫体验活动很有趣，希望以后也能学打高尔夫，成为像哥哥姐姐们一样的高尔夫球员。”本次活动是超级荔枝与学校和线下教育机构合作的又一次新的尝试，超级荔枝扬州深潜大运河中心馆已与扬州当地多家公立学校和国际学校开展合作，努力让高尔夫变成学生日常生活的一部分。而上海的超级荔枝运动馆也大力发展高尔夫进校园活动，目前已进驻多家小学，进一步推动高尔夫运动的发展与普及。小记者活动的时间虽然短暂，但对于孩子和超级荔枝来说，本次活动都有着很重要的意义。返回搜狐，查看更多<!-- 政务账号添加来源标示处理 --><!-- 政务账号添加来源标示处理 -->原标题：第十二届创新中国论坛在京举办 探讨“棋牌+电竞”商业模式创新北京时间8月18日，第十二届创新中国论坛在北京市达美中心举行。在“强化国家治理体系和治理能力建设”的宏大背景下，以“产业创新发展与治理体系建设”为主题，以文化产业中电子棋牌的商业模式创新为切入点，探讨如何构建现代化产业治理体系。论坛由创新中国智库主办、WCAA世界电子竞技大赛组委会协办、伽马数据担任合作伙伴，来自科研机构、游戏产业、监管部门以及新闻媒体等单位的百余人参加了此次盛会。第十二届创新中国论坛会场近些年来，随着互联网技术的迅猛发展，中国游戏产业已经成为中国数字内容产业一支令人瞩目的新生力量。国家统计局发布的数据显示，在今年新冠疫情的影响下，上半年我国只有三个行业（农林牧副渔业、金融业、信息传输软件和信息技术服务业）实现了增长，其中的电子游戏行业可谓一枝独秀，上半年市场规模达1394.93亿元，同比增速达22.34%。不过，作为新生事物，其发展中也存在不少问题，典型的就是电子棋牌游戏。前几年，由于部分电子棋牌游戏企业过分追求经济效益，出现了触碰法律红线、商业模式涉赌等问题，并因此受到国家有关部门的集中整治。创新中国智库的发起和主办单位、中国科学报社副总编辑张明伟在致辞中强调，此次聚焦曾经在商业模式上出现过问题的电子棋牌品种，就是希望直面问题，探索如何切实解决问题。他还提出一系列问题，希望能在此次论坛上得以解答：当曾经出现过问题的电子棋牌品种，经过企业创新，出现有可能带来良性转变的商业模式之时，我们的产业治理体系，从政策设计、行业监管到舆论监督和社会监督，该如何面对这一创新？如何形成既严格监管使之不越过红线，又支持创新以满足公众需求的良好产业生态？如何引导产业界认识到，只有在保证社会效益的基础上才能实现经济效益？问题最终归结为，如何使电子棋牌产业步入健康发展的轨道？原国家新闻出版总署副署长石峰致辞原国家新闻出版总署副署长石峰也期待，通过对电子棋牌产业中“问题产品”治理整顿的研讨，“解剖麻雀”，探索具有科学性和前瞻性的治理体系，在政策导向和舆论导向上，以及在企业微观主体、公众和玩家等方面的认知上达成共识，形成良好的、支持创新的产业生态环境，进而促进电子棋牌产业在经济效益和社会效益上步入良性循环的健康发展轨道。中国音像与数字出版协会技术总监张晓明致辞中国音像与数字出版协会技术总监张晓明代表中国音像与数字出版协会致辞。他说，在当前整个游戏产业迎来创新发展新契机之时，更要严格把控导向和质量，打造游戏精品内容。网络游戏既具有技术性、工具性和产业性的商品属性，更具有知识承载、思想价值和意识形态的文化属性，所以，特别需要强化产业的价值导向，加强内容建设，坚持走精品化发展之路，传播真善美、弘扬正能量，丰富群众的精神文化生活。他也谈到，未来依托5G，AI等新兴技术，整个电竞产业链也将颠覆原有的形态，实现以往不能想象的设想，未来电竞将摆脱线下场地的束缚，让观众直接参与到比赛中，甚至即时与选手们进行互动。这些都将为电竞行业衍生出更多过去传统体育所不具备的商业形式。本次论坛分为主旨论坛、圆桌对话和棋牌电竞产业联盟成立仪式三个部分。天神娱乐有限公司副总经理李燕飞，著名经济学家、清华大学教授朱武祥，著名历史学家、复旦大学教授葛剑雄，著名数字出版专家、中国新闻出版研究院副院长张立，《传媒》杂志社社长杨驰原，中国人民大学法学院证据学研究所副所长刘品新，著名经济学家贺铿7位嘉宾分别发表主旨演讲。天神娱乐公司副总经理 李燕飞李燕飞在题为《“棋牌+电竞”商业模式的探索》的主旨演讲回顾了电子棋牌行业的发展历程：1998年至2015年，电子棋牌游戏主要以休闲娱乐功能为主，竞技功能较弱，粘性不强，各厂商也在不断探索新的商业模式；2016年至2018年，电子棋牌游戏娱乐功能渐弱，赌博功能占据了主导地位，但也因为部分企业突破法律底线，致使到了2018年，电子棋牌游戏行业遭遇前所未有的监管风暴，“币商”及涉事平台受到了执法部门严厉打击；2020年至今，由天神娱乐公司独创的棋牌电竞产业商业模式，克服了电子棋牌过去2.0版本涉赌、成瘾、耗时、致贪等弊端等，经过半年的线上实践运营，证明是有益于产业和社会的。在此次论坛召开之前，他们征询了数十个业界权威专家以及行业领袖的意见，大家对这个商业模式达成了共识。清华大学经济管理学院金融系教授|清华经管商业模式创新研究中心主任 朱武祥朱武祥以《创新棋牌商业模式，推动产业健康发展》为题发表主旨演讲，他指出，良性的商业模式创新能够推动行业发展，不良的商业模式创新虽也是创新，但却能给行业造成灭顶之灾，阻碍行业的发展，并通过严谨的学术论证，对以“棋牌+电竞”为代表的商业模式创新给出了正能量的判断：曾经出现问题的游戏品种，通过注入了电子竞技的正能量，可以引导棋牌游戏正向发展，创造出超越自然的乐趣。这种商业模式追求卓越、超越自我的精神与传统体育项目的精神一致。复旦大学教授 第十二届全国政协常委 葛剑雄葛剑雄发表了题为《游戏本源、社会功能及其治理体系》的主旨演讲，他认为，任何事物都具有两面性，很多时候我们认为游戏有害，但其实有害的不是游戏本身而是对游戏的使用不当、治理不当。治理体系必须要用发展的眼光看待游戏产业，监管要发挥激浊扬清的作用，引导产业发展，行业监管重在适度、有效，应避免不作为和乱作为，既不能出现真空地带，出现监而不管的现象，也切忌“过度”和良莠不分的“一刀切”。中国新闻出版研究院副院长 张立张立的主旨演讲围绕《加强企业家社会责任，推动网游产业健康发展》展开，他指出，游戏企业必须注重自身所肩负的社会责任，注重内容的健康和益智，同时也肯定了“游戏+电竞”的商业模式，可以发挥游戏企业最大的价值，更好地履行社会责任。《传媒》杂志社长兼主编、编审 杨驰原杨驰原在题为《如何把握舆论监督的“度”》的主旨演讲中指出，媒体监督是产业治理体系的重要组成部分，并阐释了舆论监督的三个“度”，即尺度、力度、效度，呼吁媒体面对“问题产业”出现良好创新势头时，应予以关注和报道，充分营造支持创新的舆论环境，进而促进产业发展。中国人民大学法学院证据学研究所副所长 刘品新刘品新的主旨演讲主题为《法律视角下解析网络时代的赌博与竞技》，他从司法实践角度解析了赌博与竞技的界限，同时指出，“棋牌+电竞”这种通过第三方组织赛事的商业模式，在竞技与赌博之间建立起了“防火墙”，是一种有益的尝试。九三学社第十二届中央委员会副主席|第十一届全国人大财经委副主任委员 贺铿贺铿以《产业治理体系如何引领产业创新发展》为题发表主旨演讲，他指出，本次论坛的主题，以文化产业一个曾经出现问题的细分品种为研究目标，在产业治理体系建设的思想高度上上进行研讨，这是对十九届四中全会关于“加强国家治理体系和治理能力建设”精神在实践中的落实，对产业发展至关重要。而构建文化产业的治理体系，一是要从产业政策的层面制定具有前瞻性的、引导产业健康发展的政策措施，形成自上而下鼓励创新的氛围和体制机制；二是政府要对产业发展中出现的各种创新采取包容的态度，包括产品创新、商业模式创新等；监管方式要与时俱进，人性化监管，不能“管死”。三是监管部门要与行业组织建立健全畅通的沟通机制和信息反馈渠道，时刻把握行业的脉搏，及时跟进行业创新、企业需求；四是媒体舆论要大力营造支持创新的舆论环境和氛围。随后的圆桌论坛以“创新商业模式，做大游戏市场”为主题。知名德州扑克选手朱星彪、边锋网络投资部负责人李文凯、天神娱乐总经理徐德伟、九九互娱董事长李晓东、伽马数据总经理滕华等5位行业内的意见领袖进行了高峰对话，他们分别从职业玩家、电子游戏从业者、数据挖掘从业者等角度和自身经历出发，比较了电子棋牌产业被治理整顿的商业模式与“棋牌+电竞”商业模式的优与劣，认为“棋牌+电竞”商业模式避免了过去商业模式的弊端，可以兼顾经济效益和社会效益，为电子棋牌产业打开了局面，业内应以这一创新的商业模式应用于实践为契机，迅速完成电子棋牌行业的自我救赎，进而做大产业蛋糕。棋牌电竞产业联盟成立现场此外，本次论坛还成立了“棋牌电竞产业联盟”。据悉，棋牌电竞产业联盟是由从事棋牌游戏研发及发行的企业、行业研究机构、电竞赛事机构、大中专院校、媒体等自愿组成，是一个集联合性、专业性于一体的非营利性行业组织。联盟的宗旨是坚持以国家产业政策为指导，以市场为导向，以企业为主体，搭建政、产、学、研、用的五位一体化开放平台，以创新赋能全产业链发展，促进绿色、精品棋牌游戏研发，推动产业理论研究和产业人才培养，提升绿色棋牌在竞技赛事的应用，维护成员单位的合法权益，同时发挥桥梁纽带作用，促进企业社会各界的联系，打造现代企业交流沟通平台，推动棋牌游戏产业健康发展。棋牌电竞产业联盟的组织机构包括理事会、专家委员会、秘书处、行业自律监督委员会及“五中心”工作组。其中，“五中心”工作组即精品研讨中心、政策理论研究中心、人才培训中心、电竞支持中心和活动推广中心，各中心工作组将在联盟理事会的管理下开展相关业务。目前，本次论坛共有50家相关研究机构和企业加入棋牌电竞产业联盟。据了解，创新中国智库成立于2014年11月，是由中国科学报社发起，与中国科学技术发展战略研究院、农业部农村经济研究中心、中国社科院工经所、北京大学经济学院、国际欧亚科学院中国科学中心等7家单位共同创办的、多学科交叉融合的创新型智库组织。目前拥有200余名核心专家以及数千名实践级专家。成立近6年来，先后为各级地方政府及其管理部门、高科技园区、高科技企业以及高等院校等众多不同类型的主体，量身定制了形式丰富、内容精彩的咨询服务项目，努力为创新型国家建设尽微薄之力。创新中国论坛由中国科学报社与中国高等科学技术中心于2010 年联合发起，美籍物理学家、诺贝尔奖获得者李政道先生担任论坛主席。论坛服务于国家创新驱动发展战略，为全方位推动中华民族“创新梦·中国梦”而努力，目前已成功举办了11届，是科教界公认的知名品牌。返回搜狐，查看更多<!-- 政务账号添加来源标示处理 --><!-- 政务账号添加来源标示处理 -->原标题：板式网球知多少？前世界排名第三的西班牙选手费雷尔最近参加了职业板式网球（Padel)比赛，并一举打入了决赛。当媒体以为他将进军这项运动时，费雷尔说这只是自己新的爱好，并没有计划成为职业选手。那么什么是板式网球呢？让我们来看一下。Padel 板式网球集合了网球、壁球、乒乓球、羽毛球等技术特点，是一项在全封闭专用场地上进行的球类运动。板式网球场地可以由多孔混凝土、水泥、木材、人造草皮或任何有规律的反弹的表面组成。与网球场最大的不同是，它们是便携式的，可以根据具体比赛和巡回赛进行组装和拆卸。场地长20米、宽10米，与网球相比，最低高度还需要6米，球网高88厘米。球网与底线之间的距离为6.95 米，中心线在正方形的每一侧均为5米。球场底端采用钢化玻璃作为防御墙，四周采用金属网封闭。球拍的尺寸不超过45.5 x 26厘米，厚度不超过38毫米。击打面饱满，钻孔采用不同密度的EVA泡沫制成。每个球拍都有腰带，打球时必须佩戴。球拍的重量在360克到375克之间。类似网球，颜是黄色或白色。但比网球小，大小在6.35 - 6.77厘米之间，但重量相同，在56 - 59.4克之间。但板式网球的用球提供135到145厘米的反弹。双打使用全场地，单打只使用6x20 米的场地。发球必须在发球线后，将球斜发到对方对角线场地。但是，发球必须是在腰部以下，就是下手发球。球落地后弹到玻璃或是围网后，选手可以继续击打。计分规则和网球一样。板式网球起源于1969年的墨西哥阿卡普尔科。开始的时候在西班牙、墨西哥、安道尔以及阿根廷等有西班牙裔人的国家流行，不过现在它正开始迅速发展到欧洲和其他大洲。板式网球职业巡回赛是比赛组织者和职业球员协会与西班牙女性协会联合会于2005年创建的。目前最重要板式网球赛事是西班牙的巡回赛。板式网球在西班牙南部的太阳海岸和葡萄牙南部的阿尔加维受到了大量英国游客的欢迎，这使板式网球在英国越来越受到重视，英国在2011年成立了英国板式网球协会。美国板式网球协会于1993年在田纳西州成立，并在查塔努加地区开设了2个球场。2016年，国内引进板式网球；2017年板式网球公开赛在北京市网球运动管理中心举行；2018 年，首届中国板式网球巡回赛在山东德州举行；2019年10月中国网球协会加入国际板式网球联合会。目前，板式网球已经在78个国家开展，其中35个国家已经加入了国际板式网球联合会。亚太区已经有日本、澳大利亚、印度、泰国和中国成为了正式成员国。<!-- 政务账号添加来源标示处理 --><!-- 政务账号添加来源标示处理 -->原标题：十个富婆九个打网球，最新福布斯收入榜谁的排名最意外？福布斯昨晚公布了最新一期（2019年6月～2020年6月）女运动员收入排行榜，并以《女子巡回赛创立50年后，网球成为收入榜首》作为文章标题。我们都知道网球作为世界范围内职业化程度最高运动之一，球员在争夺不菲奖金之外，还有可能受到一众广告商青睐。那么网球女运动员在这份榜单中的统治力究竟有多惊人呢？排名前十中直接稳稳占据前九，排名前两位球员更是双双突破3000万美元。下面我们就一期去看看详细榜单排名情况。工资/奖金：40万美元美国现役女足国脚摩根曾在2012年伦敦奥运会上绝杀加拿大，为最终夺冠立下汗马功劳，美貌与球技兼具的她也是此次上榜唯一非网球项目运动员。人淡如菊的科贝尔在过去一年的巡回赛表现一般，现世界排名已经下滑至第22位，不过得益于阿迪达斯、劳力士、保时捷等大牌代言收入，让这位前球后依旧榜上有名。今年澳网冠军肯宁合计收入也达到了580万美元，其中奖金收入占据绝对比例，今年澳网夺冠后，美国人就收到412万澳元（约300万美元）的冠军奖金。斯维托丽娜现世界排名高居第五位，在过去一年周期内，她在温网、美网均打入四强，而乌克兰人在巡回赛表现也一直不错，这让她拿到了540万美元的奖金收入。两届大满贯冠军穆古鲁扎外形条件出众，这也让她备受广告商青睐，此外今年澳网亚军成绩也为她带来不菲收入。今年还未曾出战任何一项赛事的安德莱斯库不仅上榜，还高居第五位，但美网与多伦多夺冠的高效参赛成绩使得加拿大新星仅在奖金方面就高达近五百万美元。合计：1090万美元前女单世界第一哈勒普在代言收入上却是差强人意，不过自己更争气的罗马尼亚人通过扎实表现（去年温网冠军）拿到690万美元奖金，这是仅次于巴蒂的成绩。原标题：西蒙：25岁到30岁的球员将从网球休赛季中获益最大网球赛季已经重启，辛辛那提大师赛和美网都将在纽约举办。因为疫情，球员们经历了一个漫长的休赛期，这段休赛期对于不同的球员来说显然会带来不同的效果。像蒂姆这样勤奋的球员自然是不会停止训练，不能去球场也会在健身房汗如雨下，休赛期无疑为他们储备体能和提高技术提供了充足的时间。而对于那些没什么自制力的球员来说则恰恰相反，休赛期没有比赛，假如自身的训练不跟上的话，是很容易丧失球感以及发福的，详情请看拉奥尼奇。那么现役这么多职业球员中，谁将从网球休赛季中获益最大呢？换句话说，赛季重启后，哪些球员将是巡回赛中最强的球员？前世界第六西蒙写了一篇文章表达了自己的看法，他认为疫情造成的这段休赛期对于25岁到30岁的球员最有利。“我认为这段休赛期对于25岁到30岁的球员来说最有利，他们已经有了一定的巡回赛经验，他们可以利用这次休赛提升自己，总结自己截至目前的职业生涯。”“这个年龄段的球员对于自己有了全面的认知，他们知道自己的短板所在，他们可以利用这段时间补齐自己的短板。而且他们非常年轻，精力很旺盛，完全可以承受的住高强度的训练。”“由于平时有非常多的赛事要参加，你很难找到时间来提升自己的某项技术。比如说二发，你知道自己的二发质量不好，你尝试改变。然后你训练了大概一周就不得不停止训练，因为有比赛了。结果在比赛中你发出了十次双误，你就会怀疑自己的改变是不是对的，最终你就会放弃改变。”三巨头为什么这么强？就是因为他们的技术能够不断地改变、不断地进化。费德勒职业生涯初期是发球上网打法，但现在他的底线技术在整个男子网坛都是顶尖的。纳达尔出道时发球很差，但现如今也已经提升到比较高的水平。德约科维奇前两年也在改发球，请了伊万尼塞维奇做教练，并且改的很成功，很多次赛点都靠发球救命。这就是不断完善自身技术的结果。这次疫情无疑给了所有球员一个改变的机会，大家都拥有充足的时间去改变。但对于25岁到30岁的球员来说，这个机会无疑是最大的。他们可以通过高强度的训练使得自己的短板技术得到快速提升，而年龄较大的球员显然没有体能支持这样的高强度训练，而年龄较小的球员则因为经验尚浅，无法明确自身的短板在哪里。<!-- 政务账号添加来源标示处理 --><!-- 政务账号添加来源标示处理 -->原标题：哈勒普放弃美网，瓦林卡首战过关，穆古鲁扎退出辛辛那提​​​​赛每天三分钟，知晓天下网球事。球迷朋友大家好，今天是2020年8月18日星期二，欢迎您收听收看由《网球之家》为您提供的新闻午报。北京时间昨晚，刚刚在WTA捷克布拉格公开赛上夺得女单冠军的世界第二、罗马尼亚名将哈勒普，通过社交平台对外宣布，自己将退出今年的美国网球公开赛，专心留在欧洲训练，备战下个月的红土赛季。在哈勒普宣布退赛之后，女单TOP10中已经有6人放弃美网了，她们是巴蒂、哈勒普、斯维托丽娜、贝尔滕斯、安德莱斯库和本西奇。目前，女单TOP10中唯一确认参赛的欧洲球员只剩下一人，她就是世界第三、捷克名将卡-普利斯科娃，她将作为赛会头号种子出战美网。而美国本土球员、新科澳网冠军肯宁和23届大满贯冠军得主小威将分别升至赛会2号和3号种子，4号种子是日本名将大阪直美。5-8号种子分别是白俄罗斯人萨巴伦卡、捷克名将科维托娃、美国人凯斯和克罗地亚名将马尔蒂奇。哈勒普的退赛早有预兆，她在上个月就在社交平台上发文，表示将始终把自己和团队的健康和安全放在第一位，如果美国的疫情形势得不到有效控制，她不会冒险前往参赛。当时就有球迷推测，哈勒普退赛是大概率事件。现在，这只靴子终于落地。就在罗马尼亚人宣布退赛前后，世界排名第56位的中国台湾金花谢淑薇也宣布退出今年的美网。她表示由于自己受伤，肌肉在过去10个月无法进行拉伸与锻炼，再加上疫情的影响，因此和团队做出了退赛的决定。下面来关注瑞士单反悍将瓦林卡的消息。在早早宣布退出北美赛季的比赛之后，瓦林卡选择持外卡出战ATP布拉格挑战赛。昨晚，他在首轮较量中与对手萨弗林激战三盘，最终以2-1取胜，收获开门红。下一轮，他将与德国人奥特交手，争夺一个八强席位。对于瓦林卡来说，参加挑战赛级别的比赛，目的是检验自己的训练成果，寻找比赛的感觉，为即将开启的红土赛季热身。当然，如果最终能够拿下冠军，就再好不过了。最后来看球员动态。据最新消息，西班牙名将穆古鲁扎在社交平台上宣布，由于自己的左脚踝出现不适，决定退出即将开打的辛辛那提公开赛。稍早时分，西班牙老将纳瓦罗也表示因为健康原因退出辛辛那提赛。至于是否出战随后的美网，目前这两位西班牙名将还都没有做出最后的决定。<!-- 政务账号添加来源标示处理 --><!-- 政务账号添加来源标示处理 -->原标题：邓亚萍亮相超新星运动会，给王艺瑾颁奖！同时，现身CCTV5解说席邓亚萍复出！解说央视乒乓球比赛，还给王艺瑾颁发奖牌终于，这次中国乒乓球队东京奥运模拟赛，进入团体赛的争夺后，邓亚萍复出了，开始解说和点评比赛。一直以来，国乒的解说席，都会是一位央视的主持人，再加上一位乒乓球的前冠军。作为解说嘉宾的人选中，包括了邓亚萍、王涛、刘伟、张怡宁、杨影等，他们的解说风格都不相同，以各自的专业视角来解读比赛，会让观众感受到奥运冠军或者世界冠军的专业角度。很多球迷都说，看国乒，既欣赏比赛，也在欣赏解说。邓亚萍也与8月15日，在个人社交平台发文：CCTV-5上班， 球迷朋友们记得锁定中国乒乓球队东京奥运模拟赛团体赛！这次中国乒乓球队东京奥运模拟赛，完全仿照2021年东京奥运会的赛程来进行。因为众所周知的原因，东京奥运会延期，已经准备很充分的国乒，也被迫要再等待一年。当然，这一年的等待也不是坏事，很多老将如丁宁、刘诗雯等，伤病很多，一直在保守治疗。这次奥运延期，或许可以借此时机，好好养伤，以待明年满血复出。模拟赛的比赛地点在海南，8月8号开赛以来，已经产生了混双冠军、男女单打的冠军。其中：梁靖崑获得男单冠军，孙颖莎获得女单冠军，许昕、孙颖莎获得混双冠军。而接下来，就将进行团体赛的争夺。邓亚萍的复出解说同时，还参加了一次活动，即《超新星运动会》。可能很多只关注体育圈，不太关注娱乐圈的球迷，不太知道这次比赛。超新星运动会是让很多明星参加体育比赛。这次比赛的一个很受关注的焦点赛，就是男女混合4X150米的接力。而这次比赛中，王艺瑾和何洛洛进行交接棒。王艺瑾可能是不太懂接力比赛的规则和要求，接棒选手，看到上一棒选手跑过来时，自己也要进行助跑，然后接棒，再全力冲刺。可惜她并不太知道规则，而是几乎原地不动的等着，这让后面冲过来的何洛洛，直接与她相撞。结果，他们的这个组未能拿到金牌。随后，王艺瑾发文道歉。而同时一段视频也显示出来，没有拿到冠军的王艺瑾很失望。邓亚萍给她颁奖时，不忘鼓励她几句。而王艺瑾也点头双手合十感谢。<!-- 政务账号添加来源标示处理 --><!-- 政务账号添加来源标示处理 -->原标题：惊心动魄！俄国举重冠军晒术后恐怖伤疤，双腿折断险被杠铃压死！近日在一场世界级的举重赛事上出现了十分惊人的一幕，一位来自俄罗斯的举重冠军在挑战400公斤深蹲的时候力竭，加起来重达400公斤的哑铃一下子压在了他身上。尽管身边有专门的工作人员进行保护工作，然而面对这么庞大的重量，这位举重冠军的膝盖还是无法承受住重量，当时所有在场的人都能清晰听见一声骨头断裂的声音。而他随后也痛苦地倒地，然后就被送往医院接受治疗了。在漫长的手术过后，这位举重冠军也通过社交媒体晒出了自己双腿在术后的情况，我们通过图片可以看见他双膝上的巨大伤疤，这条伤疤一直从小腿上方蔓延到大腿下方。这么恐怖的伤疤足以让每一个常人崩溃，然而这位举重冠军似乎还是挺乐观的，他本人在发布这条动态的时候也提醒了大家不要轻易点入，而且他也希望做完手术的这一天就是他开始康复的一天。事实上这已经不是举重比赛中第一次出现意外了，作为一项风险较高的运动，很多举重运动员都会面临各种各样的危机。我们经常可以看见举重运动员为了挑战一个新的重量而不惜承担受伤的风险，他们往往被哑铃压得满脸痛苦，有些举重运动员甚至会出现七窍流血的情况。这也是为什么奥运会之前在考虑取消举重运动的原因，因为这项运动真的会给人体带来很大的伤害。即便是这位举重冠军这种水平也很难完全避免伤病，他之前就已经是享誉世界的举重冠军，如今为了挑战一下400公斤的重量却很可能会葬送自己整个职业生涯。他一共经历了六个小时的手术，期间肯定是承受了很多痛苦，一般人遇到这种伤病很可能下半辈子都需要坐在轮椅上。对于他这种体重这么大的人来说，这更加是一种难以接受的痛苦，而且据说他在康复之后还需要重新学习走路。因为一般情况下人对于走路的肌肉记忆是固定的，这是从小就学会的，当他没有了膝盖的支撑之后，他的肌肉记忆就会丧失。这样一来他就无法像以往一样健康地走路，而且双膝能否康复到受伤之前的状况还不得而知。对于他来说，他能够康复并且重新学会走路已经很不容易了，但是现在他还没有发布自己是否会就此退役的消息，由此可见他似乎还没有放弃对举重运动的希望。这么一位举重运动员就此退役实在是有点太可惜了，但是他几乎再也没有机会重新投入到自己热爱的运动当中了，很多知名的举重运动员得知这件事情之后也为他祈祷，而这也将会成为很多举重运动员的噩梦。其实很多时候我们都希望能够挑战一个新的高度，但期间的艰难却会让我们承受巨大的压力，或许适时放弃才是最高的选择。不知道大家对于这件事情有没有什么别的看法和意见呢？欢迎在下面发表你们的看法以及评论交流。返回搜狐，查看更多<!-- 政务账号添加来源标示处理 --><!-- 政务账号添加来源标示处理 -->原标题：FINA官宣2021游泳世界杯赛程 9月济南承办日期待定北京时间8月18日，FINA国际泳联近日官方公布了2021赛季的游泳世界杯赛程，将于2021年9月至10月在亚洲、中东及欧洲主办6个世界杯分站赛。2021年FINA游泳世界杯的首个赛段将于9月在新加坡和中国济南进行，具体办赛日期待定；第二赛段由10月1-3日的德国柏林分站赛、和10月7-9日的匈牙利布达佩斯分站赛构成；第三个——也就是最后一个赛段于10月21-23日在卡塔尔多哈、10月28-30日在俄罗斯喀山举行。所有6个分站赛将均在25米泳池中进行，并作为延期举办至2021年12月13-18日在阿联酋阿布扎比举办的短池游泳世锦赛的资格赛。赛事奖金总额将超过250万美元（约合1733万元人民币）。9月（日期待定）：新加坡9月（日期待定）：中国，济南10月1-3日：德国，柏林10月7-9日：匈牙利，布达佩斯10月21-23日：卡塔尔，多哈10月28-30日：俄罗斯，喀山（Alse）返回搜狐，查看更多<!-- 政务账号添加来源标示处理 --><!-- 政务账号添加来源标示处理 -->原标题：日羽女双奥运冠军高桥礼华退役 “松糕”组合谢幕据日媒报道，北京时间8月17日，日本羽毛球女双奥运冠军高桥礼华宣布退役。高桥礼华1990年4月19日出生，与松友美佐纪搭档在里约夺得了日本羽毛球首枚奥运金牌。两人曾一度占据世界第一长达1年半。由于年龄和伤病问题，高桥/松友组合竞技状态有所下滑，在人才济济的日本女双军团中基本落后于福岛由纪/广田彩花和永原和可那/松本麻佑排名第三，要想跻身前二拿到奥运入场券、卫冕冠军难度不小。共同社报道说，两人早年在宫城县圣乌尔斯勒学院读高中的时候就开始配对，曾五次获得日本全国锦标赛女双冠军，2014年10月首次登顶羽毛球女双世界第一。2016年里约奥运会，被球迷们誉为“松糕”组合的两人，在女双决赛里2-1战胜丹麦组合彼德森/莱特，为日本队赢得队史上首枚奥运金牌，也打破了中国羽毛球队对奥运会羽毛球女双金牌五连霸的垄断。进入东京奥运会周期，日本队女双更加强大，永原和可那/松本麻佑连续两届世锦赛获得女双冠军，更为年轻的福岛由纪/广田彩花长期盘踞世界第一，多次在重大国际赛事里夺冠，而松友美佐纪/高桥礼华随着年龄的增长竞争力逐渐下降。目前奥运会羽毛球比赛，每个单项只允许两名或两对组合参赛。日媒报道说，松友美佐纪/高桥礼华从去年4月奥运积分赛开始，就再也没有在国际比赛里获得过冠军。去年12月年近30岁的高桥礼华脚步受伤，这对金牌组合的状况更是每况愈下。来自奈良的高桥礼华已经30岁，她是一名后场选手，松友美佐纪28岁来自德岛县是一名前场球员。8月19日是松友美佐纪/高桥礼华获得里约奥运会金牌四周年纪念日，两人将召开记者会说明退役意向，据悉这次只是高桥礼华退役，而28岁的松友美佐纪还将继续打球。日本羽毛球国家队，将于9月1日开始最新一期的集训，松友美佐纪将与谁搭档继续征战羽坛，十分值得关注。（Red）返回搜狐，查看更多<!-- 政务账号添加来源标示处理 --><!-- 政务账号添加来源标示处理 -->原标题：虎父无犬子!小伍兹青少年赛事5杆优势大胜 老虎亲自背包北京时间8月18日，老虎伍兹11岁的儿子查理上周末在佛罗里达州棕榈城的哈莫克溪高尔夫俱乐部参加了一项由美国儿童高尔夫协会认证的比赛，并且在11岁年龄组当中所向披靡。他在9洞的比赛当中以连续三个小鸟球作结，打出了33杆低于标准杆3杆，领先第二名达到了五杆。44岁的老虎伍兹也参加了这项活动，在社交媒体上分享的照片中，他在比赛中充当查理的球童，在比赛间隙拎着一包球杆。这已经不是老伍兹第一次被拍到为儿子当球童了。今年1月，在佛罗里达州举行的青少年锦标赛之前，查理在练习场上击球，他的父亲站在他身后。上个月，伍兹在接受采访的时候还谈到了那段经历：“和他一起去那里真是太棒了，他开始懂得怎么打球了，问我的问题都是对的，我让他学会去和’标准杆竞争’。我希望他有自己的意识和举动。”伍兹与前妻艾琳-诺德格林（Elin Nordegren）一共育有两个孩子——11岁的查理和13岁的萨姆，两者于2010年离婚。（Alse）返回搜狐，查看更多<!-- 政务账号添加来源标示处理 --><!-- 政务账号添加来源标示处理 -->原标题：F1电竞中国冠军赛职第九轮战罢 16岁小将首战登领奖台8月16日周日下午2点10分，F1电竞中国冠军赛职业联赛迎来了第九轮的精彩赛事。MRT车队的16岁小将黄子豪联赛首秀就登上领奖台，在斯帕赛道夺得季军，令人印象深刻。此外，车手积分榜头两位的袁一帆与唐天宇继续缠斗了两个回合，各自拿回一个分站冠军。本轮过后，袁一帆积574分，进一步拉大了与唐天宇的积分差距。他所在的LHR车队也以737分，比车队积分榜第二位的BT车队多出25分。袁一帆再次“零罚时”夺冠无论在斯帕，还是在蒙扎，BT车队的唐天宇都先于LHR车队的袁一帆冲线，但却因为在双倍积分的意大利站遭遇两次罚时、共计6秒，只能将蒙扎的胜利拱手让人。本轮的车手积分榜，唐天宇也只能以12分之差，落后袁一帆屈居第二。而袁一帆依然是职业联赛最稳的人，作为一位全勤车手开赛迄今保持“零罚分”，这个纪录已经说明了他的能力。斯帕赛道唐天宇“杆位－冠军”的表现非常夺人眼球，但袁一帆从第7位起步，在25%赛道的比赛中追到亚军，也显示出积分榜领先者的水平。而第二回合蒙扎赛道的比拼，袁一帆的起步和进站策略，唐天宇的两次赛道超车、尤其明知罚时无缘冠军依然要在赛道上压制对手的雄心壮志，都是比赛中难得的亮点，大大增加了比赛的精彩和悬念。16岁后浪首秀引关注蒙扎赛道，得益于唐天宇的6秒罚时，G7车队的卓超站上了意大利站的亚军领奖台。这是卓超继上轮在斯帕赛道夺得季军之后，连续第二轮在50%的赛道登上领奖台，更创下中游车队在比赛中的最高完赛成绩。同样值得注意的是，蒙扎赛道领奖台之外，积分区除了BT车队陆舟浩位列第8，其他前10车手均来自中游车队。从第4名开始为INS车队姜嘉成、MRT车队的黄子豪和漆祖钊、WLG的潘伟杰，第9、第10位是GTR车队的张怀宇和EX车队的林卓毅。尤其黄子豪，蒙扎赛道被罚9秒依然能稳居第5，加上斯帕赛道的亚军，初登职业联赛赛场就拿到35个积分，冲击力着实强劲。要知道黄子豪今年暑假刚刚结束中考，小小年纪在职业F1电竞赛场就有如此表现，怪不得“前辈”唐天宇都说要关注他了。接下来联赛依然将休战一周，8月30日举行第十轮职业联赛，两条赛道分别是法国站的保罗里卡德赛道和越南站的河内赛道。鉴于本轮中游车队崛起以及蒙扎赛道6辆赛车退赛的情况，“F12020”系统下比赛的悬念在增加，后半赛程必定更加紧张刺激。F1电竞中国冠军赛，由上海市体育总会、上海久事体育产业发展（集团）有限公司主办，上海久事智慧体育有限公司为承办方，交通银行上海市分行为赛事首席战略合作伙伴。返回搜狐，查看更多<!-- 政务账号添加来源标示处理 --><!-- 政务账号添加来源标示处理 -->原标题：谢震业27岁生日快乐 央视重提他盼东奥跑八枪心愿北京时间8月17日，是中国飞人谢震业27岁的生日。前段时间谢震业已经回到杭州，备战下月在绍兴举行的全国田径锦标赛。谢震业是我国目前少有的男子100米、200米双栖名将，其100米具备破10秒实力，去年夏天创造男子200米19秒88的新亚洲纪录。谢震业前段时间接受央视采访时表示，这个赛季希望能保持去年的状态，在去年状态基础上有所进步。展望明年的东京奥运会，谢震业的心愿是跑满八枪。今晚，谢震业更新微博写道：“又痴痴长了一岁，时光总在推扰着人成长。岁月的沉淀不仅增长了身高与体重，还厚重了我们的责任与担当！这批发一样的玩具是让我一直保持年轻的心么？感谢大家一直记得我的生日，一起加油！”发文地点，是杭州的浙江体育职业技术学院 。身高1米83的谢震业，早在10年钱的南京青奥会上就以21秒22获得男子200米冠军。2018年6月20日，在法国蒙特勒伊举办的一场田径比赛中，谢震业男子100米跑出9秒97，刷新PB的同时也创造了新的全国纪录。随后7月1日，他在瑞士拉绍德封跑出9秒98。去年7月21日在田联钻石联赛伦敦站男子200米决赛中，谢震业以19秒88获得冠军，成为首位突破20秒大关的黄种人。去年的多哈世锦赛，谢震业参加男子100米、200米以及4X100米接力三项。100米谢震业跑进半决赛，以10秒14获得第二小组第四，遗憾没能晋级决赛。男子200米谢震业进入决赛创造历史，决赛中他跑出20秒14获得第7名。谢震业去年男子100米个人赛季最好成绩也达到10秒01，他还以10秒04获得田联钻石联赛总决赛男子100米亚军。今天凌晨，央视《风云会》特意重播两个月前采访谢震业在内的中国田径队的《风云会》节目。谢震业表示，希望明年东京奥运会能跑满八枪，最近一段时间他主要在加强核心力量的素质训练。目前看谢震业今年参加国际比赛的可能性已经不大，但下月在家乡绍兴举行的全国田径锦标赛，将是他2020赛季室外比赛的首秀。（Red）返回搜狐，查看更多<!-- 政务账号添加来源标示处理 --><!-- 政务账号添加来源标示处理 -->原标题：凡泰马术围栏：曹嘉贤滑元霖王漠驰获全国马术青少年锦标赛青年A组1.25米前三8月15日-16日，为期两天的2020年全国马术场地障碍青少年锦标赛在内蒙古自治区马术运动管理中心圆满落幕，这也是该项赛事连续第二年在呼和浩特举办。在此次赛事级别最高、难度最大、观赏性最强的比赛——青年A组1.25米级别个人赛中，中国内地首位参加五星级香港马术大师赛青少年比赛、来自金伯乐马术学府的曹嘉贤搭档新的赛驹、由俱乐部自主繁育的“丘比特”（金伯乐马术学府自主繁育的150cm大奖赛级别赛驹“小宝”的弟弟）在两轮比赛过后，成为全场唯一一对以4罚分完赛的人马组合，提前将冠军收入囊中。来自祖平马术的滑元霖和宁波天驿马术俱乐部的王漠驰均以6罚分结束两轮比赛，并在附加赛中为亚军和季军展开争夺。最终滑元霖以1罚分、51.57秒获得亚军，王漠驰以4罚分、47.80秒获得季军。奥运骑手、金伯乐马术学府创始人、丘比特的拥有者李振强荣获最佳马主。在赛后接受采访时，曹嘉贤表示：“能够夺冠真的很开心，也很意外，因为这是我第一次搭档丘比特参加正式的比赛，所以赛前对于结果没有太多期待。暑假期间，我和妈妈从东莞金伯乐马术学府来到北京金伯乐马术中心进行训练，但我的主力马大牛留在了东莞，所以临时决定搭档丘比特参赛。它的表现真的很出色，感谢李生（李振强）为我选了这匹马，也感谢他在备战奥运会期间还能带领我前来参赛。”此次赛事共分为青年A组1.25米级别个人赛、青年B组1.10米级别个人赛、少年A组1.10米级别个人赛和少年B组0.9米级别个人赛4个级别赛事。前三场比赛采用两轮比赛+附加赛赛制，在两轮比赛结束后，如果第一名罚分相同，将会通过附加赛决出当场比赛冠军。第二轮比赛出场顺序根据第一轮比赛成绩倒序排列。少年B组0.90米级别个人赛采用贴时赛赛制。十年马术围栏匠心研发，八年马场建设深耕细作杭州凡泰塑业有限公司是一家专注于马术围栏的设计、研发、制造与服务为一体的国家高新技术企业，是浙江制造标准马术围栏项目的申报单位，也是马术围栏行业标准的缔造者之一。十年马术围栏匠心研发，八年马场建设深耕细作——凡泰致力于中华传统马文化的传播，致力于提供最安全耐用的马术围栏，致力于中国质造的创新精神，从安全性和实用性上不断突破和创新，逐步研发出一系列马术围栏和马场设备，从而让每个马场充满安全，极大提升了骑手和马匹的安全性和马场的综合竞争力。十年来，凡泰马术围栏是香港赛马会、山西玉龙马业、内蒙古莱德马业、呼和浩特体育场、新疆大唐西域赛马场、鲁能赛马场、浙江省队训练基地等重大项目的供应商和服务商，凡泰生产的赛马场围栏100余万米，马术场地围栏150余万米，舞步及障碍围栏50余套。凡泰的产品服务于北京、内蒙古、新疆、海南、广东、贵州、浙江、江苏、河北、山西、山东等全国25个省市自治区，产品远销澳大利亚、美国、加拿大、英国、法国、南非、阿联酋等国家，杭州凡泰塑业有限公司已然成为马术围栏行业的领军企业之一。未来十年，全体凡泰人将始终不渝地坚持骑手安全最大化，以”有马场的地方就有凡泰马术围栏设备”为目标，秉承”品质不同凡响，责任重于泰山”的经营理念， 为客户提供专业，安全的产品和服务。返回搜狐，查看更多<!-- 政务账号添加来源标示处理 --><!-- 政务账号添加来源标示处理 -->原标题：大陆马：云南昆明恒大莱德嘉丽泽马会马术骑士营正式结业青马网讯 近日，云南昆明恒大莱德嘉丽泽马会马术骑士营正式结业，孩子们用十天从陌生到熟悉、从相聚到离别，带着收获与成长，完成了人生一次非常特别的经历。此次恒大莱德嘉丽泽马会马术骑士营不仅有专业的马术理论课和骑乘课，还有游泳、高尔夫、手工等拓展课程。此次马术夏令营带给马术小骑士们独立成长的机会，也让孩子们体会到了坚韧不拔的骑士精神。2019年，恒大莱德嘉丽泽马会的正式挂牌，意味着莱德马业在南方的马产业布局将迎来进一步飞跃阶段。依托合作伙伴恒大健康产业集团的各种资源优势，莱德马业多年来以马文化为核心搭建的文旅产业布局，或将正式迎来质的飞跃。自2016年，莱德马业集团正式进军云南以来，四年间莱德马业已在云南生根发芽。不仅创造了南北两地赛马场轮流举办速度赛马常规赛、全年不间断的开创性之举，更是在云南布局了专业的马术场地障碍俱乐部，产业链更加完善。尤其是莱德马业的马业扶贫项目经验，很好的和云南“无缝对接”，对当地改善民生颇具贡献。返回搜狐，查看更多<!-- 政务账号添加来源标示处理 --><!-- 政务账号添加来源标示处理 -->原标题：凡泰马术围栏：于佳怡李依桦杜艺玮获全国马术青少年锦标赛青年B组1.1米前三名8月15日-16日，为期两天的2020年全国马术场地障碍青少年锦标赛在内蒙古自治区马术运动管理中心圆满落幕，这也是该项赛事连续第二年在呼和浩特举办。在青年B组1.1米级别个人赛中，来自西藏自治区社会和民族传统体育指导管理中心的于佳怡搭档UNOPERA DE LAVIOLLE ，凭借全场唯一一对两轮比赛零罚分的优异表现，提前将冠军收入囊中。两位在第二轮比赛中遭遇1分时间罚分的骑手李依桦和杜艺玮，为亚军和季军在附加赛中展开争夺。最终，杭州易骏马术俱乐部的李依桦携手芒果以零罚分、32.37秒获得亚军，宁夏马术队的杜艺玮骑乘沙场一号以5罚分、36.58秒摘得季军。此次赛事共分为青年A组1.25米级别个人赛、青年B组1.10米级别个人赛、少年A组1.10米级别个人赛和少年B组0.9米级别个人赛4个级别赛事。前三场比赛采用两轮比赛+附加赛赛制，在两轮比赛结束后，如果第一名罚分相同，将会通过附加赛决出当场比赛冠军。第二轮比赛出场顺序根据第一轮比赛成绩倒序排列。少年B组0.90米级别个人赛采用贴时赛赛制。十年马术围栏匠心研发，八年马场建设深耕细作杭州凡泰塑业有限公司是一家专注于马术围栏的设计、研发、制造与服务为一体的国家高新技术企业，是浙江制造标准马术围栏项目的申报单位，也是马术围栏行业标准的缔造者之一。十年马术围栏匠心研发，八年马场建设深耕细作——凡泰致力于中华传统马文化的传播，致力于提供最安全耐用的马术围栏，致力于中国质造的创新精神，从安全性和实用性上不断突破和创新，逐步研发出一系列马术围栏和马场设备，从而让每个马场充满安全，极大提升了骑手和马匹的安全性和马场的综合竞争力。十年来，凡泰马术围栏是香港赛马会、山西玉龙马业、内蒙古莱德马业、呼和浩特体育场、新疆大唐西域赛马场、鲁能赛马场、浙江省队训练基地等重大项目的供应商和服务商，凡泰生产的赛马场围栏100余万米，马术场地围栏150余万米，舞步及障碍围栏50余套。凡泰的产品服务于北京、内蒙古、新疆、海南、广东、贵州、浙江、江苏、河北、山西、山东等全国25个省市自治区，产品远销澳大利亚、美国、加拿大、英国、法国、南非、阿联酋等国家，杭州凡泰塑业有限公司已然成为马术围栏行业的领军企业之一。未来十年，全体凡泰人将始终不渝地坚持骑手安全最大化，以”有马场的地方就有凡泰马术围栏设备”为目标，秉承”品质不同凡响，责任重于泰山”的经营理念， 为客户提供专业，安全的产品和服务。返回搜狐，查看更多<!-- 政务账号添加来源标示处理 --><!-- 政务账号添加来源标示处理 -->原标题：大陆马：杭州小骑手张嘉怡两轮均第一名夺得全国马术青少年锦标赛90CM冠军大陆马讯 8月15日-16日，为期两天的2020年全国马术场地障碍青少年锦标赛在内蒙古自治区马术运动管理中心圆满落幕，这也是该项赛事连续第二年在呼和浩特举办。此次赛事共分为青年A组1.25米级别个人赛、青年B组1.10米级别个人赛、少年A组1.10米级别个人赛和少年B组0.9米级别个人赛4个级别赛事。少年B组0.90米级别个人赛采用贴时赛赛制。在少年B组0.9米级别个人赛中，来自超技马房的13岁杭州女孩张嘉怡搭档lily657以零罚分、79.43秒赢得冠军；同样来自超技马房的韩童羽携手Chicago以零罚分、78.90秒，落后队友0.53秒的劣势屈居亚军；来自北京古道祥骏马术俱乐部的裴朗彤骑乘王子以零罚分、76.97秒获得季军。“这次比赛我拿到冠军，感到非常的开心和荣幸，这也是我搭档赛驹Lily的第一次正式比赛。在比赛中，我和马匹都发挥稳定，按照兰教的要求出色的完成了比赛。没有最好唯有更好，下次比赛继续努力！” 张嘉怡在赛后说道。<!-- 政务账号添加来源标示处理 --><!-- 政务账号添加来源标示处理 -->原标题：受够刘伟了！邓亚萍回央视点评国乒获热捧：不用听北大教授讲课了北京时间8月17日，国乒东京奥运模拟赛继续进行团体比赛，与此同时，邓亚萍也替中央5套宣布一个好消息，她又回央视点评国乒的比赛了，球迷们纷纷点赞！邓亚萍在社交平台晒出了去央视解说乒乓球的照片，同时写道：“CCTV-5上班，球迷朋友们记得锁定中国乒乓球队东京奥运模拟赛团体赛。”邓亚萍讲完这条消息后，没想到竟然获得了网友们的热捧！球迷们激动地评论说：“真是老天有眼啊。”“我终于不用在CCTV听北大教授讲课了。”“呜呜可是解说咋还没换，只听赛后点评不够。”“终于不是刘伟大教授！净化耳朵！”“终于！可惜单打没能听到女王大人的解说。”“早点来就更好了。”“喜欢邓亚萍解说比赛进程！”“是听到我们的呼唤了！”邓亚萍号称“国乒大魔王”，她不仅打球厉害，而且解说也是非常到位，能够实事求是地告诉大家比赛双方为啥打得好或者不好，大家都能听懂，十分接地气。与邓亚萍一贯坚持“形而下”的解说方式不同，在北大教书的前国乒世界冠军刘伟，则秉持“形而上”的心学理念，经常用各种概念词把球迷搞得云里雾里，根本不知道说的是个啥，以致于很多球迷在网上纷纷留言批评刘大教授，甚至因为受够她的解说不想再看央视了。如今，邓亚萍的回归让球迷们十分开心，哪怕现在她由于没有在海南的比赛现场，只是在北京做赛后点评，这也足以让球迷们激动了。看球不仅仅要看个眼瘾，更要明白乒乓球的魅力。备受争议的杨影走了，刘伟指导需要多听听球迷意见，吸取经验教训。返回搜狐，查看更多<!-- 政务账号添加来源标示处理 --><!-- 政务账号添加来源标示处理 -->原标题：友尽！多特热身赛打出乒乓球比分 桑乔替补1球2助新赛季五大联赛下月即将打响，目前除了参加欧战的球队之外，不少俱乐部已经开启了赛季前的夏训。北京时间今天凌晨，德甲豪门多特蒙德与奥地利维也纳进行了一场热身赛，结果多特火力全开，硬生生打出了乒乓球比分，最终以11-2大胜。本场比赛是多特重新集结后的第二场热身，此前他们以6-0大胜奥地利阿尔塔奇，此番对阵维也纳，多特派出了轮换阵容首发，维特塞尔、布兰特和小将雷纳领衔出战。上半场开始，雷纳表现出色，他分别在第9分钟和第23分钟破门，帮助球队取得2-0领先，随后奥地利维也纳扳回一城，不过格雷罗和费莱帮助多特再度扩大比分，半场结束，多特暂时4-1领先。下半场，多特做出大面积轮换，桑乔和新援贝林厄姆替补登场。第53分钟，桑乔接埃姆雷-詹的传球拉开比分优势，奥地利维也纳则很快打入一球缩小比分差距，多特在前65分钟5-2领先。接下来的20几分钟则完全成为了多特蒙德的进球表演，首先是桑乔角球开出帮助埃姆雷-詹头球破门，随后沃尔夫和小阿扎尔分别破门，桑乔再助贝林厄姆取得进球，12分钟内多特将比分扩大为9-2。比赛最后阶段，杜曼和舒尔茨的进球将比分锁定为11-2，多特此役多点开花迎来了热身赛两连胜。多特首发：1-布尔基、2-莫雷伊、24-默尼耶、16-阿坎吉、30-帕斯拉克、13-格雷罗、28-维特塞尔、36-克瑙夫、32-雷纳、33-费莱、19-布兰特返回搜狐，查看更多<!-- 政务账号添加来源标示处理 --><!-- 政务账号添加来源标示处理 -->原标题：中超苏州赛区成立台球电竞群组 计划办王者荣耀比赛2020中国平安中超联赛进入第五轮的较量。在前四轮的比赛中，苏州赛区共奉献了16场精彩的对决，场均3.06粒进球、U23出场75人次，出场时间共计4067分钟，国内球员进球高达25粒。漫长的等待，中超联赛终以“唤燃亿心”的面貌重回大众视野。高强度、高标准赛事呈现的背后，是所有参与到联赛工作中的人的共同努力。面对在特殊时期首次采用的封闭式赛会制联赛，后勤保障和防疫医疗两大板块的工作便显得尤为重要。赛事初期的筹备、安排、划分，到赛事正常运转时的全方位跟进落实，每一个环节都在稳步推进、每一项工作都力求精益求精，在大家齐心协力的努力下，为赛事的正常运转完成保驾护航。全方位落实后勤工作 齐心戮力做好保障相较大连赛区的“天时”，苏州赛区却逢“天公不作美”的季节，刚刚经历长达二十多天的梅雨期，又迎来入夏后最炎热的一周，伴随着副热带高压增强北抬，现已步入当地俗称的“秋老虎”时节。高强度、高密度、高标准、高温，“四高”的伴随下，除了原有的工作安排正常落实之外，对苏州赛区各方面的工作都提出了全新的考验。赛区后勤保障组针对炎热的天气，对酒店后勤保障提出了更多的举措。为了避免高温出现中暑的情况，酒店方为训练场上的球员们准备了特制饮品绿豆汤。考虑到庞大的洗衣量，酒店洗衣房24小时高负荷的运转保证衣物清洁需求。与此同时，密集的赛程和炎热的天气也让球员们的身体恢复工作成为重点，除了为球队提供充足的用冰以外，组委会在赛季初期与酒店协作改进的健身场馆，添置的康复型健身设备在此时发挥了重要作用，加上根据赛程安排合理的使用规划，也让其发挥了最大效益。在天气和赛程的影响下，草坪维护工作也克服重重困难步入正轨。此前备受外界关注的苏州奥林匹克体育中心的草坪问题，中国足球协会秘书长刘奕在8月13日举行的媒体通气会上也做出回复，中超联赛苏州赛区组委会组织草坪专家团队加强了针对性的养护并对质量下降区域更换了新草坪，经过两轮的轮休之后，苏州奥林匹克体育中心也展现出更好的面貌，同时苏州体育中心和昆山体育中心也会根据草皮实际情况安排适当轮休。对于园区内8片天然草坪和1片标准的人造草球场，园区内每天都安排专业的养护团队进行常态化维护，并根据第一阶段的赛程，公平合理的协调各球队的训练用地。健康安全为保证 满足不同个性化需求民以食为天，长期的生活对于园区内近千名工作人员和球员的饮食刚需，后勤保障组除了严格执行食品材料的安全审核和实时监测的工作外。原先准备的8份菜单，每天依次轮换，30天更换一次菜单的计划，也改为8天更换一次菜单。除了增加菜品的轮换频率，菜式的做法也有了很多改变，前期主要以清蒸为主的烹饪方式，现也添加了红烧、干煎等方式。另外还根据各俱乐部的地域风格，与酒店专属厨师团队和俱乐部营养师协商后，有计划的推出不同的饮食结构，从而保证各俱乐部不同的个性化需求，全国著名的北京烤鸭等菜品现在也在特色菜品轮换之中。而已经实行一次的小火锅盛宴，首次体验到的队伍武汉卓尔给予一致好评，而其他还没有品尝到的队伍表示非常期待。针对俱乐部的外籍教练员、球员，在提供中式特色菜品的同时，还为他们准备了西式菜品，目前推出的有冷盘、牛排、奶油汤等。在前期的反馈中，众多外籍教练员、球员对酒店的罗宋汤情有独钟，因此各俱乐部的菜单上基本每天都会配备这一菜品。不仅如此，苏州地区具备独特的地方文化和典型的地方美食，因此组委会还与苏州市商务局、苏州市体育局一同推出了中超•苏州“全面宴”的活动，封闭式的管理模式下，让球员们从饮食方面更好的体验到了“苏式”生活。未来，组委会会与苏州市政府相关部门作进一步沟通，推出更多的饮食类文化活动。为最大限度的保障工作的顺利开展，每轮比赛结束之后，赛区组委会都会与俱乐部、酒店及时沟通，针对各项工进行讨论做出总结。对于各方的不同需求，组委会快速做出回应，通过高质量的后勤保障，确保了球员们高效的日常训练，保持良好的状态。目前，苏州赛区各俱乐部对于后勤保障工作也表示了高度赞扬。业余活动丰富多样 园区生活“紧张“精彩园区内为期两个多月的高强度工作，对于球员或是工作人员都是一种不小的挑战。因此在园区文化娱乐活动方面，组委会根据各俱乐部的喜好，现阶段已经准备了三项娱乐部活动，分别是台球挑战赛、电竞比赛和读书会活动。举办台球挑战赛的原因，是因为看到园区内有很多台球高手，他们间经常相互较量球技。组委会经过精心的筹备工作后，8月23日台球挑战赛将蓄势待发。届时各俱乐部参赛选手需穿着指定服装参赛，经过短暂签到、抽签仪式，在比赛监督和裁判的审核下，按照国标黑八比赛规则展开竞技。同时，而官方摄影组、媒体组等宣传部门也就位工作。赛后，组委会将举行颁奖仪式，这场“赛中赛“具体战况如何，后续还将做相关报道。电竞比赛规程暂时未定，组委会计划开展王者荣耀的比赛，前期已经在准备相关的大屏直播工作，让比赛在园区内进行实时直播。关于读书会活动，组委会邀请各俱乐部球员参加，录制他们喜欢的书籍作品，将视频内容上传到个人及官方媒体平台上，除了让外界了解球员的业余生活外，也将引导更多的人参与到这场读书会活动中，开展一次关于中超联赛的读书热潮。除了考虑到球队的业余生活，后勤保障组同时也在有序的计划着工作人员的业余活动。前期开展的关于园区内工作人员的乒乓球争霸赛，第一阶段也已落幕。在每轮比赛的间歇期，蓝区和绿区的组委会都会安排工作组和媒体组进行足球比赛，对于苏州赛区蓝区内每周开展的足球赛事，不少人也将比赛称之为“香谷里“联赛。针对各个组的活动爱好，相关负责人也成立的微信活动群，保证第一时间通知到园区内参与活动的人员。目前，除了足球、篮球、乒乓球等比赛群组，台球、桌游、电竞比赛群组也相继成立，园区内工作人员的业余生活也越来越丰富。在所有人的共同努力下，中超联赛苏州赛区前四轮稳步前行，也赢得了社会各界喝彩，强大的影响力为推动社会复工复产做出应有的贡献。接下来的比赛，组委会将提高要求，保证各项工作内容精益求精，不仅为赛事正常运转提供有力支持，全力做好后方保障工作，为所有热爱足球的返回搜狐，查看更多<!-- 政务账号添加来源标示处理 --><!-- 政务账号添加来源标示处理 -->原标题：弃中文名、拒中文采访，备受争议的她竟也是台湾之光？台湾地区的网球起步要明显早于中国大陆，早在20世纪上半叶，当时还被日本侵占的台湾就有很多人在打网球（软式网球）。在过去，台湾也涌现出一批职业网球好手，卢彦勋、谢淑薇等都曾在这项由西方人主导的运动中取得优异成绩。1989年8月17日出生的詹咏然作为昔日中华台北青少年头号女单，也是台湾网球界家喻户晓的人物，她在今天迎来自己31岁生日。然而同样是台湾选手，和谢淑薇相比，詹咏然在球迷圈的评价（尤其是大陆地区）却是一言难尽，这也和她过去一系列言行举止分不开。青少年时期的詹咏然可谓风光无限，2004年澳网青少年女双比赛她便携手大陆选手孙胜男夺冠，同年还拿下斯里兰卡女单桂冠。2007年澳网，还未成年的詹咏然更是搭档庄佳容跻身澳网女双决赛，不过最终遗憾输给了布莱克/许贝尔这对跨国组合。职业生涯连续三次在大满贯女双决赛屈居亚军后，詹咏然在2017年美网终于如愿夺冠，当时她的搭档是瑞士名宿辛吉斯，其女双世界排名也登顶世界第一。32座女双冠军、女单最高排名也来到No.50位，詹咏然的成绩已经相当不错，然而有着“台湾之光”的她却也备受争议。2013年宁波挑战赛，詹咏然因不满被组委会介绍为来自“中国台湾地区”，立即向外籍主审和裁判长提出抗议，表示自己是台湾人。2016年，随着自己在国际大赛中愈发出色的成绩，“国际范”十足的詹咏然高调宣布自己今后将不再接受中文采访。2018年初，登顶女双球后宝座还不足三个月的詹咏然宣布自己在WTA官网上的名字已经改为英文名，今后将以英文名拉提莎-詹（Latisha Chan）参赛。“我在WTA官网上改名，是因为希望借此机会能够让外国朋友更贴近我们，也更容易记得我的家乡！”拉提莎-詹在个人社交平台这样解释道。这位中华台北选手的一系列骚操作可以说将自己的立场彻底摆明，这也是她备受争议的原因之一。据了解詹咏然前两年还和妹妹签约了一家唱片公司，大有进军娱乐圈之势，不过在被网友们嘲笑一阵后并未掀起多大水花。<!-- 政务账号添加来源标示处理 --><!-- 政务账号添加来源标示处理 -->原标题：午报丨锦织圭不幸中招，哈勒普如愿捧杯，布拉迪收获首冠​​​​每天三分钟，知晓天下网球事。球迷朋友大家好，今天是2020年8月17日星期一，欢迎您收听收看由《网球之家》为您提供的新闻午报。北京时间今天凌晨，正在美国佛罗里达州一所网球学院训练备战的日本名将锦织圭，通过社交平台宣布，自己的新冠病毒检测结果呈阳性。同时宣布退出本周的辛辛那提大师赛，是否参加美网将视五天之后第二次核酸检测结果而定。锦织圭是第九个感染新冠病毒的男子球员，他被感染时正在美国佛罗里达州IMG学院下属的尼克波利泰尼网球学校训练。佛罗里达州是美国疫情的重灾区之一，该州目前的累计确诊病例接近60万。身处其中的所有人都有被感染的风险。而锦织圭选择在这里训练备战，可能更多的是考虑这里优良的训练条件，但是却忽视了感染病毒的风险。目前，锦织圭已经被强制隔离治疗，症状比较轻微。从以往八名球员“阳转阴”的经验来看，网球运动员良好的身体素质可以帮助锦织圭渡过难关。祝愿他早日康复吧！下面来看巡回赛战报。北京时间昨晚，WTA布拉格公开赛圆满落幕。在最后的女单决赛中，头号种子、罗马尼亚名将哈勒普延续了此前的优异表现，她抓住对手状态的起伏，一度连下7局，以6-2/7-5完胜3号种子、比利时名将梅尔滕斯，如愿捧起了冠军奖杯。这是哈勒普今年夺得的第2个冠军，也是她职业生涯的总第21冠。凭借这个冠军，哈勒普在现役女子球员单打冠军数量排行榜上超越白俄罗斯名将阿扎伦卡，升至第五位。排在前四位的分别是73冠的小威、49冠的大威、41冠的克里斯特尔斯和27冠的科维托娃。在稍早进行的女双决赛中，本土作战的赫拉德茨卡/克-普利斯科娃组合两盘轻取对手夺得冠军。WTA列克星敦站女单决赛则在昨天午夜上演，本土球员布拉迪发挥强势，6-3/6-4击败瑞士姑娘泰希曼，夺得职业生涯WTA首个单打冠军。凭借冠军获得的积分，布拉迪的世界排名由第49位升至第40位，首次跻身TOP40。压轴大戏女双决赛则以卡特/史蒂芬妮的胜利告终，她们这对黄金搭档以2-0击败泰希曼/布兹科娃这对跨国组合，顺利捧杯。最后来看球员动态。继德约科维奇、蒂姆、西里奇、加斯奎特等名将大咖启程赴美参赛之后，俄罗斯“总理”梅德维德夫、斯洛伐克球员库兹莫娃和法国球员科内特昨天也动身飞往美国。随着辛辛那提公开赛和美网的临近，将有一大批球员来到世界疫情最重的美国参赛。作为球迷来说，既盼望着巡回赛早日重回正轨，也为参赛球员的健康担心。为他们送上一句祝福吧，祝他们一路平安，赛场好运！<!-- 政务账号添加来源标示处理 --><!-- 政务账号添加来源标示处理 -->原标题：维特尔旧软胎跑36圈了不起 比诺托称要努力追梅奔通过一停策略，维特尔在西班牙大奖赛最后是以第七名的成绩完赛，这意味着他又有6个积分进账，虽然在车手积分榜上德国人依然在十名（第13名）开外，不过他在F1车坛的总积分却达到了3001分，从而与汉密尔顿（3563分）一起成为目前唯有的两位积分过三千分大关的车手。由于在直播过程中，F1播放了一段维特尔与法拉利车队的无线电通话，直接暴露出跃马对维特尔的不负责任，结果激得车迷们“义愤填膺”，纷纷行动在F1官方的本场最佳车手投票中将支持票投给了维特尔。赛后，四届世界冠军获得了其中29%的选票成功当选西班牙站的MVP。维特尔赛后说道：“今天我们尝试了一些不同的东西，并且得到了回报。我在停站前非常挣扎，即使搭载的是中性胎，不过停站后，感觉好多了，虽然是用软胎跑了很多圈。当时天气预报说会下雨，所以我们延长了用软胎跑的那段工作时间。”“最后阶段，我们处在一个没有什么可输的位置，所以我们决定冒一下风险，决定尝试一跑到底。幸运的是，我们成功了，这个结果反映了我们今天对这辆赛车所能做的最大努力。”“我们还有很多工作要做，因为目前这就是我们的真实速度，也是为什么有时候不得不冒一些风险去搏一下的原因，以便拥有更多或不同的选择，领先于竞争对手。”车队主管比诺托则表示：“这是一个非常令人失望的周末，不仅仅是因为结果，还因为我们的管理方式。在昨天的排位赛中，我们没有最大限度地发挥我们出所拥有的潜力，我们知道在这条超车如此困难的赛道上，排位赛是多么重要。”“尽管如此，在比赛中，我们确实有机会让勒克莱尔去争夺第四名，但可靠性问题让他退赛，电子控制单元的故障导致他的赛车引擎关闭，导致他打转，并直接导致他提前结束比赛。维特尔则很好的提升了自己的名次，表现出极大的韧性，他的驾驶非常干净利落，用曾经使用过的软胎跑了36圈，是相当了不起的。”“在车队排名榜上，我们从第三名的位置下滑了两位，即使只是相差几分，但第三是我们想要实现的目标，而这就要求我们必须发挥出赛车的所有潜力，必须继续努力，继续缩小与今天我们无法企及的车手间的差距，也就是今天完成全部圈数的那三辆赛车。”（陶朗加）返回搜狐，查看更多<!-- 政务账号添加来源标示处理 --><!-- 政务账号添加来源标示处理 -->原标题：世锦赛冠军训练比赛均不定 东京奥运欲弥补金牌遗憾北京时间8月17日，由于COVID-19大流行，肯尼亚的世锦赛标枪冠军朱利叶斯-耶戈对今年的比赛持怀疑态度，但他仍然非常关注2020年东京奥运会。耶戈在埃尔多雷特的家中表示：由于COVID-19大流行病，他的训练效果并不如意。“就连我的教练都告诉我，我们期待着明年，”耶戈说：“今年就这样没了，我们就不能参加比赛了，我们没有很好的训练。对于田径运动员来说，这比较容易，因为他们可以在道路上训练，但对于标枪这样的技术性运动，你需要做更多的事情，这已经很困难了。”29岁的耶戈已经慢慢从2016年里约奥运会期间的顽强伤病中恢复过来。在疫情造成的干扰之前，他正在为今年的复出做准备。肯尼亚将在10月举办世界田径大陆巡回赛，但不能保证标枪会是项目的一部分。“训练起来非常困难，”耶戈补充说：“我也很幸运，因为埃尔多雷特体育俱乐部允许我进入他们的场地进行训练，所以我一直只做简单的投掷，以确保我的肩膀不会那么僵硬。”肯尼亚首都内罗毕将于10月3日举办世界田径大陆巡回赛，但由于标枪不是赛历上的核心项目，耶戈不确定自己会参赛。“也许我可以参加比赛，但这将取决于我们是否能够进入一个可以真正训练的地方，”耶戈说：“那将是我今年的第一场比赛，我不能随便冒险，因为我很容易受伤。我有2016年的银牌，但现在我想要奥运会金牌，这对我来说将是一件珍贵的事情。"（鸾台）返回搜狐，查看更多<!-- 政务账号添加来源标示处理 --><!-- 政务账号添加来源标示处理 -->原标题：电竞北京2020·王者荣耀世界冠军杯总决赛圆满落幕，TS让三追四斩获总冠军8月16日，电竞北京2020·王者荣耀世界冠军杯总决赛在北京凯迪拉克中心打响。TS和DYG在总决赛舞台上演问鼎之战，每一场比赛都精彩万分！最终双方鏖战至巅峰对决，TS以4:3的战绩击败对手，让三追四夺得电竞北京2020·王者荣耀世界冠军杯总冠军！TS.暖阳斩获电竞北京2020·王者荣耀世界冠军杯FMVP！本次电竞北京2020·王者荣耀世界冠军杯总决赛由年度合作伙伴iQOO、统一冰红茶、上汽大众T-Cross途铠、清扬，世冠官方电商合作伙伴京东，世冠年度官方指定语音平台TT语音，世冠官方合作伙伴雀巢咖啡、百力滋，官方指定珠宝六福珠宝鼎力支持。线下观赛、“云门票组队”观赛同步进行，总决赛观众激情无限受疫情影响，截止世冠半决赛，2020年王者荣耀电竞赛事均为线上赛形式或线下空场无观众形式。电竞北京2020·王者荣耀世界冠军杯总决赛是疫情防控等级下调后国内首个恢复公开售票的大型体育赛事。8月16日电竞北京2020·王者荣耀世界冠军杯总决赛现场开放少量座位，虽然现场观赛人数减少，但是召唤师们的热情却不减分毫，欢呼呐喊为喜欢的战队助威，电竞的青春热血于赛场之上显露无疑！而考虑到线下观赛名额有限，本次电竞北京2020·王者荣耀世界冠军杯总决赛特别推出“云门票组队”观赛活动。相对以往的 “纯线上观赛”模式进行概念升级，让各位召唤师们即使在线上，也能通过“定制门票”“检票”“邀人组队”等行为，与比赛现场产生真实的联动，获得媲美线下的临场体验，同时完成观赛还能参与现场抽奖。不一样的线上观赛，一样的激情与热血，一样的陪伴与支持，将成为所有召唤师的珍贵回忆。开幕式特效华美无比，双方战队燃炸登场！本次电竞北京2020·王者荣耀世界冠军杯总决赛开幕式华美无比、现场实景打造王者峡谷，首章开幕式《遇见神鹿`瑶》，全息投影之下神鹿来到现场！舞者由神鹿化身，为大家献上华美舞蹈！开幕式第二章《浑天》风格转换，现场氛围瞬间燃炸！随着世冠主题曲《淬炼》的响起，冠军战队帅气登场，总决赛正式开始！周深、阿云嘎献唱中场秀，演绎“三分之地”英雄故事电竞北京2020·王者荣耀世界冠军杯总决赛“三分之地”中场秀上，实力唱将周深、阿云嘎为大家献唱了各自的英雄主打歌和自己的单曲。其中周深现场献唱孙策大乔英雄主打歌《微光海洋》和自己的单曲《影》，周深空灵的嗓音，彷如带人置身歌曲之中，于茫茫海洋之中，见证孙策大乔之间的爱情羁绊。阿云嘎现场刘备英雄主打歌《桃源》和个人新歌《不朽的》，带领观众进入王者大陆，感受属于三分之地蜀国的文化风貌，了解刘备的仁义侠情！现场在两位歌手的歌声中进入高潮，结合现场全息特效，王者大陆世界展现大家眼前，总决赛的激情与热血、团结间的协作精神和王者世界所传达出的精神完美融合！是召唤师们难忘的一场视听盛宴！为爱，聚王者！易烊千玺、宋茜、吴亦凡、李现、杨幂在此集结电竞北京2020·王者荣耀世界冠军杯总决赛三分之地中场秀结束后，现场进行了神秘战队发布环节！王者荣耀品牌代言人易烊千玺、宋茜、吴亦凡、李现、杨幂在此集结，真爱玩家，相聚王者！全员就位，峡谷等你 。未来的日子里，王者荣耀将与五位品牌代言人将为大家带来更多精彩——他们将出现在不久之后的王者周年庆典、KPL赛事、游戏新版本、无限王者团等多个活动里，和我们一起打造王者荣耀国民游戏新篇章，全民电竞新时代！让我们一起，为爱，聚王者！见证·王者决战！TS、DYG鏖战七局，TS赢下巅峰对决加冕为王电竞北京2020·王者荣耀世界冠军杯总决赛，2020年KPL春季赛冠军TS和首次进入总决赛的DYG进行了一场巅峰对决，两支战队鏖战7局，每一局都充满看点、精彩无限，让人激动不已！第一局比赛中DYG就拿出大杀器——辅助瑶，星宇瑶灵性保护帮助易峥打开优势，瑶更是拿下双杀，中期TS强势防守住一度有翻盘可能，双方鏖战30分钟，最终清清关羽击杀孙尚香带队一波拆掉水晶，DYG先下一城。第二局比赛中DYG.久诚拿到元歌，前期下路易峥蒙犽越塔拿到一血，DYG一路打开雪球优势，势如破竹拿下第二局。第三局比赛中DYG拿出百里守约体系，TS.诗酒拿出马可波罗，前期TS拿到优势，但DYG在高地强势反打，清清露娜天秀，久诚百里守约弹无虚发，最终DYG拿下胜利，率先进入赛点。第四局比赛中TS暖阳拿到镜，在前期丢掉一血的情况下于中路打开局面，阿豆盾山神仙开团，诗酒狄仁杰输出爆炸，最终成功扳回一局。第五局比赛TS拿出百里守约体系，诗酒守约百发百中，完美压制DYG，最终将比赛拖入后期，最终再扳回一局。第六局比赛中TS.暖阳拿出自己的韩信，一打二完成双杀，神人蒙恬能扛能打！TS打出巨大优势扳平比分，双方来到巅峰对决！巅峰对决中双方上演神仙对决，久诚百里守约命中率极高，TS.暖阳镜天秀，诗酒马可波罗豪取三杀！最终TS让三追四，拿下胜利，斩获电竞北京2020·王者荣耀世界冠军杯总冠军！北京市委宣传部副部长赵磊，北京市海淀区委书记于军，北京市国有文化资产管理中心党委书记、主任刘绍坚，腾讯互娱移动电竞业务部总经理、王者荣耀品牌总负责人、KPL联盟主席张易加一起为总冠军战队颁发冠军奖牌；腾讯互娱天美L1工作室总经理、《王者荣耀》制作人李旻为总决赛FMVP选手TS.暖阳颁发FMVP奖杯。再次恭喜TS获得电竞北京2020·王者荣耀世界冠军杯总冠军！让三追四，不止奇迹！这群少年们一步一步证明自己，奇迹的背后是绝对的实力！面对强敌，他们一次次展现出自己的强大韧性，用“快乐电竞”的心态对待每一场比赛！奇迹之路永不止步，相信这群奇迹少年们在接下来的秋季赛会有更精彩的表现，我们一起期待！返回搜狐，查看更多<!-- 政务账号添加来源标示处理 --><!-- 政务账号添加来源标示处理 -->原标题：奥沙利文37冠史上第一！超越台球皇帝亨德利纪录，破17个月冠军荒北京时间8月17日凌晨，2020斯诺克世锦赛圆满落幕，在决赛中，5届世锦赛冠军、夺冠最大热门“火箭”罗尼-奥沙利文发挥极为出色，他以18-8横扫最强90后凯伦-威尔逊强势夺得冠军。这个冠军，是他的第37个排名赛冠军，超越“台球皇帝”斯蒂芬-亨德利成为史上第一，同时打破17个月的排名赛冠军荒！奥沙利文的上一个排名赛冠军，已经是17个月之前的事情了。2019年3月25日晨，在世界斯诺克巡回锦标赛决赛中，奥沙利文13-11战胜老对手“墨尔本机器”尼尔-罗伯逊夺得冠军，那场决赛，奥沙利文与罗伯逊在前两阶段各打出一波小高潮，8-8战成平局。第三阶段，奥沙利文在关键时候强势发力连胜两局，13-11力克罗伯逊登顶巡回锦标赛。17个月之前的巡回锦标赛冠军，也是奥沙利文的第36个排名赛冠军，追平了“台球皇帝”斯蒂芬-亨德利创造的排名赛36冠纪录。夺得冠军的同时，奥沙利文的世界排名也重返世界第一。带着世界第一的荣耀，奥沙利文参加了2019年世锦赛，并被认为是夺冠最大热门，极有希望成就排名37冠。不料，奥沙利文大热倒灶，第一轮出人意料地以8-10输给了亨德利的侄子，业余球员詹姆斯-卡希尔惨遭“一轮游”，并爆出世锦赛的最大冷门。奥沙利文出局之后，特鲁姆普一路过关斩将打进决赛，决赛中18-9横扫希金斯夺冠，奥沙利文也丢掉了世界第一宝座。来到2019-20新赛季，特鲁姆普延续了世锦赛夺冠的霸气状态，世锦赛之前，夺得了6个排名赛冠军，打破了亨德利、丁俊晖、塞尔比、奥沙利文共同保持的单赛季5个排名赛冠军纪录。而奥沙利文本赛季没有获得一个排名赛冠军，单赛季世界排名甚至没有进入TOP16。这样糟糕的表现，让他无缘参加球员锦标赛、巡回锦标赛这两项规格极高的赛事，更是无从卫冕。原本想着37冠很快就会到了，不承想一等就是17个月。好饭不怕晚，用一个世锦赛冠军，迎来创纪录的第37个排名赛冠军，无疑是一个十分美好的事情，祝贺奥沙利文！返回搜狐，查看更多<!-- 政务账号添加来源标示处理 --><!-- 政务账号添加来源标示处理 -->原标题：哈萨克女排一姐：最大成绩是亚运会拿到铜牌 目标是参加奥运会国际排联官网刊登了对哈萨克女排一姐、美女队长阿纳库洛娃的专访，阿纳库洛娃表示称，自己最大的成就是在亚运会上拿到了铜牌。至于未来的目标，阿纳库洛娃坦言，希望球队能够参加奥运会，同时这也是哈萨克女排的目标。国际排联介绍说，原本按照阿纳库洛娃的教育背景，她有可能成为一名铁路建设工程师，但阿纳库洛娃选择了一条更加艰难的道路，那就是成为一名女排运动员。“我毕业于哈萨克斯坦运输和通讯学院，获得铁路工程建设学位。我不是出生于一个体育家庭，但我们全家都是体育迷，从小哥哥就带我去看排球。”阿纳库洛娃说。在哈萨克国内，阿纳库洛娃并没有更好的学习榜样，但姑娘她从未放弃自己的理想追求，最终获得了进入哈萨克女排国家队的机会。“确实，在这过程中遇到了很多的困难，但并没有阻止我继续从事这项运动，并一直坚持到了今天。 我的动力就是每天都能争取提高自己，争取胜利。”阿纳库洛娃谈到对女排运动的理解时强调说，“我认为很多运动员都有动力、耐心、激情和求胜的欲望，这些都是你从比赛中不断积累的优点。体育塑造了你的性格，你必须成为生活中的斗士，才能达到你的目标。”在排球之外，阿纳库洛娃是怎么过的呢？她说自己把这些时间几乎都留给了家庭，给自己的丈夫和儿子，因为排球训练比赛已经占用了她很多时间了。谈到所取得成绩，阿纳库洛娃说：“最大成绩就是在亚运会拿到了铜牌，这对我们全队来说是非常难忘的。至于未来的目标，那就是参加奥运会，这也是哈萨克女排全队的目标。”值得一提的是，阿纳库洛娃颜值也是相当不错，在球队中另外一名副攻亚尼科诺娃也是人美球靓的代表。返回搜狐，查看更多<!-- 政务账号添加来源标示处理 --><!-- 政务账号添加来源标示处理 -->原标题：44岁奥沙利文说得对！年轻人在哪？足球网球斯诺克90后至今0惊喜一场毫无悬念的决赛，一场一边倒的对决，已经手握9个赛点的罗尼-奥沙利文，只用了1局，就以18-8战胜K-威尔逊，收获了个人第6个世锦赛冠军。90后的选手依然无法夺得斯诺克世锦赛的冠军。这一幕，像极了90后的足球运动员追求金球奖，90后的ATP网球运动员追求大满贯的样子……本次比赛，奥沙利文最大的一个争议，就是他群嘲了年轻球员。奥沙利文表示，现在的年轻球员真不行，他们中的大多数人都像是半吊子的业余选手，有的甚至连业余选手都算不上，他们太差了。当然，这句话不是对K-威尔逊说的，当时他也不知道走到决赛的是K-威尔逊，而且K-威尔逊不是什么年轻球员。但是，K-威尔逊是首位进入斯诺克世锦赛决赛的90后，半决赛他淘汰了同为90后的资格赛黑马麦克吉尔。70后奥沙利文即将45岁了，而对手K-威尔逊还只有28岁。有人会说，28岁年轻吗？当然不年轻了，奥沙利文28岁的时候早已是世界级球手了，而且已经拿到过世锦赛的冠军。但是，双方的确又有16岁的差距，这显然不是一代人的较量。最终，奥沙利文告诉这位90后，70后的天下，还在呢！奥沙利文成为了克鲁斯堡第2年长（44岁零255天）的冠军。第一年长是火箭曾经教练雷-里尔顿，他以45岁高龄在1978年赢得世界冠军。但是看看这个第一的纪录，谁说奥沙利文不能超越呢？实际上，除了斯诺克世锦赛没有90后的冠军，很多体育赛事，都还没有进入90后的时代。比如说，足球赛场，目前90后球员依然在苦苦追求首个金球奖，80后梅西、C罗长时间垄断这一荣誉，好不容易被打破，结果打破的还是80后的莫德里奇，本赛季说莱万有望打破（评选已取消），但莱万也是80后。再看看男子网坛，费德勒、纳达尔、德约科维奇3位80后几乎把大满贯冠军收割了个遍，仅有的几次旁落，夺冠者也是80后……90后，真的要努力了。返回搜狐，查看更多<!-- 政务账号添加来源标示处理 --><!-- 政务账号添加来源标示处理 -->原标题：重磅！30岁日本网球一哥被感染，检测呈阳性，仍打算参加美网北京时间8月17日凌晨，日本网球一哥锦织圭亲承被感染，最新检测中，他呈现阳性，因此，他不会参加辛辛那提大师赛，至于能否赶上美网，则需要等待接下来的进一步检测结果！2007年10月，17岁的锦织圭正式开启职业网球运动员的生涯！2014年美网公开赛，他取得里程碑式成就，成为首位进入大满贯单打决赛的日本网球运动员。此后2016年和2018年他都成功打进同一赛事的半决赛。因此，美网是他的福地！此前，因为伤病，锦织圭已经远离赛场一年之久！如今，锦织圭剑指美网，但却遭遇重创，他被感染，最新检测为阳性 ，不会参加辛辛那提大师赛，而距离美网开赛也只有两周的时间。锦织圭自己表示，目前他的身体感觉很好。“我接受了检测，并且是阳性，这个时候，我将不得不退出辛辛那提大师赛。我和我的团队将在周五再次进行检测，届时我将会有更新。”锦织圭说道。值得一提的是，周五的检测对于锦织圭至关重要，如果届时能够呈阴性，他能够赶上美网。五星体育主持陈君乐评价道，“他是在全美最顶级的IMG网球学院（前波利泰利网校）训练时感染，置身于最专业团队的保障之下尚且中招，准备参加美网的巨星们，需要注意了！”此前，纳达尔就退出美网，“我在做出这个决定时，健康状况是我首先考虑的。现在还没有完全控制住，所以在这种情况下，在与我的团队协商后，我们决定退出美网。第二，在几个月没有比赛之后，赛程安排很有挑战性。从硬地到红土场，几乎没有时间准备，对我的身体和我的未来都是危险的。”在停赛时期之前，纳达尔在ATP500系列赛阿卡普尔科站夺冠，斩获本赛季首冠、赛会第三冠、职业生涯第85座男单冠军。返回搜狐，查看更多<!-- 政务账号添加来源标示处理 --><!-- 政务账号添加来源标示处理 -->原标题：网球名将锦织圭新冠检测阳性 美网能否征战存疑搜狐体育消息 北京时间8月17日凌晨，近日网球赛场再度传来坏消息，日本网球名将锦织圭在佛罗里达备战美网时，被检测出感染新冠病毒，目前其已经宣布退出辛辛那提公开赛，能否出战美网存在疑问。日本网球名将锦织圭为了备战即将到来的美网，目前一直在佛罗里达布雷登顿的IMG学院进行练习，此后锦织圭原本计划参加8月24日即将在纽约进行的辛辛那提大师赛，这项赛事也是美网开赛前最后一站的热身赛。今天锦织圭在一份声明中表示，“今天早上，当我还在佛罗里达州的时候，我得到了新冠检测的结果，显示为阳性，因此我不得不退出辛辛那提大师赛。我原本计划明天就将飞往纽约，但现在看来显然要留在佛罗里达。目前出现了很少的症状，现阶段将进行自我隔离。”锦织圭成为又一位被检测出感染新冠疫情的网球名将，此前已经有包括德约、迪米特洛夫、丘里奇等名将被感染，目前锦织圭还没有进行再一次的检测，现在距离美网还有不到两周，锦织圭能否及时康复，是否能够出战大满贯留下疑问。目前尽管网球赛季已经重启，但首个重大赛事美网则是一波三折，最主要原因是美国疫情防控不利造成了参赛选手的恐慌，目前已经有包括纳达尔、巴蒂、也可搞死、本西奇等名将主动退出这项赛事，加上因伤缺席的费德勒，使得本届美网可谓是星光黯淡。返回搜狐，查看更多<!-- 政务账号添加来源标示处理 --><!-- 政务账号添加来源标示处理 -->原标题：极限之地对抗赛B5电竞馆赛区决赛在扬州圆满落幕八月的扬州城内，夏天的太阳像个大火炉，把大地烤的发烫，就连空气也是热烘烘的，晒得人喘不过气。极限之地PUBG中日韩对抗赛B5电竞馆赛区总决赛此刻正在吾悦广场内如火如荼地进行着。ZOWIE GEAR赞助的第七届极限之地PUBG中日韩对抗赛，继8月8号B5电竞馆赛区预选赛启动后，今天将在扬州吾悦广场B5电竞馆决出B5电竞馆赛区最后的冠军！还有跨圈电竞明星主播茄子携手shox与six god知名选手将会空降比赛现场，与粉丝们进行互动。本届中日韩对抗赛是由极限之地、吾悦广场和B5电竞馆三方合作联手，各得其所，达成电竞与商业的跨行业融合。场地方吾悦广场作为知名城市综合体项目品牌，在全国即将开到100家广场，近年来着力开展商圈游戏元素，以兴趣聚合起周边年轻人，大力引进专业电竞运动场馆和规模化的电竞赛事，以此来稳定维系商圈人流量，这对于吾悦想把商场打造成有情怀、不复制、具规模的中国体验式商业品牌是一个非常具有远见的策略。商圈所入驻的B5电竞馆，以“专业、专注、热情”的品牌精神为宗旨，用心打造满足高水准电子竞技训练需求的专业化软硬件环境，配合多样化多层次专业电竞赛事落地，为商场带来曝光和流量。草根玩家作为一群喜爱游戏的普通年轻人，我们不应该只将目光聚焦在职业选手身上，适当的给草根玩家们一个展示自己实力的舞台，这对于未来电竞行业的健康发展多多益善。相比其他的娱乐项目，跟好朋友一起打场游戏无非是最低成本的选择，不管你是从事的什么职业，来自哪里，在社会上是什么样的地位，只要大家拿起鼠标后就是并肩作战的队友，抛弃一切烦恼，尽情释放压力。今天参赛的16支战队都是由来自五湖四海的民间选手组成。比如扬州本地的昌建GL战队，其中一个队员是图文公司的老板，其他队员职业分别是人民警察和房地产售楼部的销售主管。另外一支扬州曼妮小金刚战队，更有一位成员是B5电竞馆的投资人，据说已经在扬州地区开了五家B5电竞馆分店啦！是不是很惊讶呢？下图战队队员们可谓领教了男女搭配，干活不累的道理。本次夺冠的DG战队，曾在三届中日韩PUBG对抗赛中拿到中国区两次第一、一次第二的好成绩，可谓是今年中日韩总决赛的冠军种子队。他们不追求比赛奖金，而是追求夺冠的荣誉，每日保持训练习惯，专注于电竞，把热爱延续下去。下午两点整，中日韩PUBG对抗赛B5赛区开幕式在漂亮Coser小姐姐们的开场舞蹈下正式拉开了帷幕！在两位PUBG职业选手shox和 six god的光环加持下，底下的观众们把舞台围得水泄不通，而CS:GO顶级人气主播茄子的出现，更是将现场热烈的气氛推向了最高潮！全场粉丝第一次有机会见到了平时只能在屏幕上看到的电竞明星，内心的开心情绪在此时完全迸发了出来，这大概就是所谓电竞带来的能量。本次赛制为TPP\SQUAD模式，每队各进行两场积分赛，按照积分表决定排名。接下来紧张的比赛中，16支战队进行了激烈的冠军争夺战。经过两小时的厮杀，DG战队以排名分和击杀分双双大幅领先的优势下，成功的摘得了本次B5电竞馆赛区的冠军头衔，他们明天将晋级到中国区的总决赛，为参加最后的中日韩三国对抗赛而继续战斗！为他们加油！本次电竞赛事能跟线下商圈完美融合，为揭秘这一大胆创新的尝试。我们赛后对扬州吾悦广场的刘总经理和B5电竞馆运营总监冯总进行了深入的交流探讨。刘经理兴奋的表示：“今天对于我来说是非常有新鲜感的一天，第一次真正了解到了电竞这个概念，也明白了什么是吃鸡游戏。年初疫情的冲击对于我们的购物中心客流影响非常大，后疫情时代商场需要全新的策略重新招来客流，电竞玩家符合商圈的消费目标人群，落地这么重要的全国性赛事，不仅带动了周边商铺的生意，还扩大了吾悦商场在扬州的影响力，未来希望可以有更多区域性的电竞联动合作。”冯总对B5电竞馆的运营模式进行了详细的解释：“我们都处在后疫情时代的背景下，担心线下流量会被线上吃掉。想要保住线下流量就需要更加精准和差异化的营销活动，B5电竞正好可以提供这样的内容。同时电子竞技跟传统体育项目相比，影响力已经不输足球篮球等运动，观赛人群年龄层次也是最年轻化的，抓住年轻人就是抓住未来。商场正好可以承接电子游戏线上巨大的流量，通过本次赛事，相信B5电竞馆和吾悦广场的跨界联手是一种良性循环的开端。”返回搜狐，查看更多<!-- 政务账号添加来源标示处理 --><!-- 政务账号添加来源标示处理 -->原标题：马苏看好蒂姆：他就是美网的有力竞争者名将退役后当主帅，是网坛的常规操作，比如，之前当过德约科维奇的主教练就有贝克尔和阿加西，当过穆雷的主教练就有伦德尔，眼下兹维列夫的主教练是西班牙红土名将费雷罗。而颇感意外的是费德勒的现任主教练柳比西奇，后者曾在职业生涯时期与费德勒对垒多次，但胜少负多。蒂姆如今的主教练马苏同样在网坛历史上拥有自己的一页，那便是他在04年夺得了奥运会网球男子单打和双打两枚金牌。在同一届奥运会上获得男子网球项目的两枚金牌，这一纪录迄今为止，还没有人打破。针对即将开赛的辛辛那提大师赛和美国网球公开赛，马苏也发表了自己的看法，他毫不避讳地表示：蒂姆就是美网冠军的有力竞争者。马苏在接受采访时，着重谈到了蒂姆在疫情期间的训练情况，“他并不是这么久一直没有打比赛，网球全面停摆期间，他刻苦训练，积极参赛，在45天内，他打了28场表演赛，比赛场地覆盖红土、草地和硬地。虽然这些比赛是表演赛，但与人们想象的不一样，参赛的球员们水平都不差。虽然休息时间相对来说偏少，但对多米这样的年轻人来说够了。另外，他也一直想参加比赛，他已经习惯了一个正常赛季中有很多比赛穿梭的繁忙日程，而且，目前的他比以往任何时候都更有动力。他争取每天都在努力提高，他已经具备了与巨头对抗的实力，他也已经向人们展示了他可以在大满贯有所作为。”奥地利人过去一直被人们视为偏科生，原因是在法网和红土，他可以屡次淘汰纳达尔和德约科维奇这样的巨头，但到了草地温网和硬地赛事，他往往不能杀入到较深的轮次。但从去年开始，在智利教练的帮助下，蒂姆在硬地上取得了长足的进步，仅仅合作一个月，蒂姆便赢得了印第安维尔斯大师赛冠军，同时在去年年底的ATP总决赛与今年年初澳网中均获得亚军。<!-- 政务账号添加来源标示处理 --><!-- 政务账号添加来源标示处理 -->原标题：个矮没前途？被誉为地表最强170的他正逼近TOP十运动员可以说是最讲求天赋的行业之一，这不仅体现在领悟能力和学习能力上，自身身体条件同样非常重要。不同运动侧重点不同，就像柔韧性之于体操、爆发力之于短跑等等，对于网球来说，除了手眼协调性与下肢灵敏性外，身高条件也必不可少。目前公认最理想的男球员身高大致在185cm～190cm之间，如费德勒（185cm）、纳达尔（185cm）、德约科维奇（188cm）都在这个范围内。假如球员太矮，那么他的发球必然大打折扣，男球员最看重的前三板无法得分就很难占据上风，反之过高的球员移动就受限，也很难打出成绩。那么如果一个身高刚刚达到170cm的男球员在ATP闯荡，他会取得怎样成就呢？相信你一定会泼上一盆冷水。这身高比隔壁WTA姑娘们的平均身高都快矮上一截，在男球员中岂不是小矮人般的存在？还是趁早转行吧！然而一个叫施瓦茨曼的球员不仅以170cm的身高在ATP站稳脚跟，还将自己的世界排名一度提高至No.11，无限逼近TOP十。1992年8月16日出生于阿根廷首都的施瓦茨曼在七岁时打网球，但随着年纪增长，他的身高似乎总在原地踏步。初入职业网坛那几年，阿根廷人也饱受身高带来的劣势，最让人印象深刻的莫过于2014年澳网资格赛，当时施瓦茨曼输给了我国选手张择。不过随着他逐渐找到专属于自己的节奏和打法，阿根廷人充分利用个子矮重心低带来的快速移动能力，以严密的底线防守外加积极网前调动的立体战术，开启逆袭之路。很快，第一个男单冠军来了——2016年5月伊斯坦布尔站他逆转迪米特洛夫捧起个人首冠。第一个大满贯男单八强来了——2017年美网连续战胜西里奇、普伊等名将晋级四分之一决赛。第一个ATP500级冠军也来了——2018年里约站决赛战胜沃达斯科收获目前分量最重的冠军。作为ATP男单TOP一百中最矮选手，施瓦茨曼在一众高大型男间显得相当突兀，这也为他赢得了“矮脚虎”的美誉。阿根廷人在本赛季表现不错，澳网第四轮被最终冠军德约淘汰，科尔多瓦跻身决赛负于加林，家乡赛事布宜诺斯艾利斯站也闯进四强，现世界排名第13位。施瓦茨曼通过自身经历向我们证明，最大限度挖掘自身短板背后的优势，也有获得成功的可能。<!-- 政务账号添加来源标示处理 --><!-- 政务账号添加来源标示处理 -->原标题：凡泰马术围栏：全国马术青少年锦标赛青年A组1.25米级别首轮10位骑手进第二轮8月15日，2020年全国马术场地障碍青少年锦标赛首个比赛日的争夺全部结束。受新冠疫情影响，今年全国首场青少年马术大赛姗姗来迟——8月15日(周六)至16日(周日)，2020年全国马术场地障碍青少年锦标赛将连续第二年在内蒙古自治区马术运动管理中心举办，赛事由中国马术协会主办。根据比赛规则，4个级别比赛都分为两轮进行，第一轮比赛的罚分将带入第二轮比赛的争夺中，在两轮比赛结束后，最终决出各级别比赛的冠军。作为此次赛事级别最高、难度最大、观赏性最强的比赛——青年A组1.25米级别个人赛第一轮比赛共有12对人马组合参赛（包含1对测试人马组合）。本场比赛共设置11道障碍，其中包含两道双重组合障碍（4AB和8AB），骑手完赛共需进行13次跳跃。路线全长500米，所有人马组合需按照每分钟350米的行进速度完成比赛的全程，允许时间为86秒。最终，来自金伯乐马术学府的朱雨双和曹嘉贤、祖平马术的滑元霖和内蒙古自治区马术运动管理中心的梁旖旎共4位骑手以零罚分完赛，携手其余6位骑手跻身第二轮比赛的争夺。大陆马带大家回顾下历届全国马术场地障碍青少年锦标赛举办地，看看你都在哪里打过卡吧——2012年：7月21-22日，北京体育大学国家马术训练基地； 2013年：7月21日-22日，北京国家体育总局自剑中心现代五项马术训练基地； 2014年：8月5日-6日，内蒙古锡林浩特市-中国马都比赛场； 2015年：9月8日-10日，北京中国马术协会基地； 2016年：11月4日-6日，上海市马术运动管理中心； 2017年：5月26日-28日，北京天星调良国际马术俱乐部； 2018年：8月4日-5日，内蒙古锡林浩特市赛马场； 2019年：7月20日-21日，内蒙古呼和浩特自治区马术运动管理中心。十年马术围栏匠心研发，八年马场建设深耕细作杭州凡泰塑业有限公司是一家专注于马术围栏的设计、研发、制造与服务为一体的国家高新技术企业，是浙江制造标准马术围栏项目的申报单位，也是马术围栏行业标准的缔造者之一。十年马术围栏匠心研发，八年马场建设深耕细作——凡泰致力于中华传统马文化的传播，致力于提供最安全耐用的马术围栏，致力于中国质造的创新精神，从安全性和实用性上不断突破和创新，逐步研发出一系列马术围栏和马场设备，从而让每个马场充满安全，极大提升了骑手和马匹的安全性和马场的综合竞争力。十年来，凡泰马术围栏是香港赛马会、山西玉龙马业、内蒙古莱德马业、呼和浩特体育场、新疆大唐西域赛马场、鲁能赛马场、浙江省队训练基地等重大项目的供应商和服务商，凡泰生产的赛马场围栏100余万米，马术场地围栏150余万米，舞步及障碍围栏50余套。凡泰的产品服务于北京、内蒙古、新疆、海南、广东、贵州、浙江、江苏、河北、山西、山东等全国25个省市自治区，产品远销澳大利亚、美国、加拿大、英国、法国、南非、阿联酋等国家，杭州凡泰塑业有限公司已然成为马术围栏行业的领军企业之一。未来十年，全体凡泰人将始终不渝地坚持骑手安全最大化，以”有马场的地方就有凡泰马术围栏设备”为目标，秉承”品质不同凡响，责任重于泰山”的经营理念， 为客户提供专业，安全的产品和服务。返回搜狐，查看更多<!-- 政务账号添加来源标示处理 --><!-- 政务账号添加来源标示处理 -->原标题：凡泰马术围栏快讯：全国马术青少年锦标赛青年B组1.1米首轮4位骑手0罚分占先机全国马术场地障碍青少年锦标赛今年将举办至第9届，也是中国马术协会主办的持续时间最长、影响力最大的国家级青少年马术赛事。受新冠疫情影响，今年全国首场青少年马术大赛姗姗来迟——8月15日(周六)至16日(周日)，2020年全国马术场地障碍青少年锦标赛将连续第二年在内蒙古自治区马术运动管理中心举办，赛事由中国马术协会主办。8月15日，首个比赛日的争夺全部结束。根据比赛规则，4个级别比赛都分为两轮进行，第一轮比赛的罚分将带入第二轮比赛的争夺中，在两轮比赛结束后，最终决出各级别比赛的冠军。14对人马组合参加了青年B组1.1米级别个人赛第一轮比赛的比拼，本场比赛采用争时赛赛制。路线设计师孙志坚设置了一道包含11道障碍、13次跳跃（包含3AB和9AB两道双重组合障碍），全长510米，允许时间为88秒的比赛路线。经过一轮激烈的争夺，最终仅有于佳怡、李依桦、张芊圉和杜艺玮4位骑手以零罚分完赛，他们也在争夺本级别冠军的征程中处于暂时领先的位置。十年马术围栏匠心研发，八年马场建设深耕细作杭州凡泰塑业有限公司是一家专注于马术围栏的设计、研发、制造与服务为一体的国家高新技术企业，是浙江制造标准马术围栏项目的申报单位，也是马术围栏行业标准的缔造者之一。十年马术围栏匠心研发，八年马场建设深耕细作——凡泰致力于中华传统马文化的传播，致力于提供最安全耐用的马术围栏，致力于中国质造的创新精神，从安全性和实用性上不断突破和创新，逐步研发出一系列马术围栏和马场设备，从而让每个马场充满安全，极大提升了骑手和马匹的安全性和马场的综合竞争力。十年来，凡泰马术围栏是香港赛马会、山西玉龙马业、内蒙古莱德马业、呼和浩特体育场、新疆大唐西域赛马场、鲁能赛马场、浙江省队训练基地等重大项目的供应商和服务商，凡泰生产的赛马场围栏100余万米，马术场地围栏150余万米，舞步及障碍围栏50余套。凡泰的产品服务于北京、内蒙古、新疆、海南、广东、贵州、浙江、江苏、河北、山西、山东等全国25个省市自治区，产品远销澳大利亚、美国、加拿大、英国、法国、南非、阿联酋等国家，杭州凡泰塑业有限公司已然成为马术围栏行业的领军企业之一。未来十年，全体凡泰人将始终不渝地坚持骑手安全最大化，以”有马场的地方就有凡泰马术围栏设备”为目标，秉承”品质不同凡响，责任重于泰山”的经营理念， 为客户提供专业，安全的产品和服务。返回搜狐，查看更多<!-- 政务账号添加来源标示处理 --><!-- 政务账号添加来源标示处理 -->原标题：维特尔：无法给出赛车挣扎真正原因 季中离队传闻又起在周六西班牙大奖赛的排位赛中，法拉利两辆赛车表现不佳，勒克莱尔仅排名第9，维特尔更是又一次止步于Q2。赛后，维特尔直言他所驾驶的SF1000依然很挣扎，但具体原因他“无法给出答案”，并且有关他赛季进行中提前离开法拉利车队消息再度传出。维特尔在排位赛Q2是以0.002秒的极微弱劣势被淘汰，但进入Q3的勒克莱尔也不过才排名第9。值得一提的是，法拉利本周末为维特尔换了一个新底盘，希望德国车手在加泰罗尼亚赛道能够有所改观，但事实情况却依然残酷。维特尔在排位赛结束后说道：“其实第一计时段还不错，但到了第二计时段赛车就越来越让人担忧，特别是在7号弯非常挣扎，后半段赛车尾部数次失控，所以说也很难判断到底能够跑多快，排位赛的时候5号弯对我来说也很棘手。最后一个计时段，情况有所好转，但要找到合适的平衡点还是非常困难的。这可能已经是本周末最好的表现了，但显然还不够好。”对于更换底盘后是否对他所驾驶的SF1000赛车有所帮助时，维特尔回答道：“老实说，还是起伏很大，有些一些事情我真的无法回答，但我正在尽己所能，忽略掉所有可能不对的事情，然后尽可能做到最好，目前我也只能做到这样了。”关于维特尔赛季进行中提前离开法拉利的消息本月已经传出，有传闻称莱科宁或者胡肯伯格来接替维特尔所留下的空缺，但遭到法拉利车队主管比诺托的否认，不过本周末类似的传闻又在围场里传出，比诺托只能再次驳斥关于双方关系紧张的言论，并坚称维特尔和法拉利之间仍有很多尊重。“根本没有和他关系紧张这件事，他仍是这个大家庭的一员，他表现得很好，我认为我们而言表现非常好，我们非常尊重他，所以会继续支持他，我们没有理由考虑在赛季中就做出改变。”勒克莱尔排位赛后也指出法拉利非常挣扎，“今天我对赛车状况不满意，今天早上我的赛车还可以，排位赛初段也OK的，但后来就出现了问题，赛车前部抓地力不足，无法转向，我们为此损失了不少时间，所以现在我们需要了解为什么会发生这种情况。其实这是我们在这款车上经常遇到的问题，我们在第二计时段，如今我们真的没有找到任何的解决方案。”（陶朗加）返回搜狐，查看更多<!-- 政务账号添加来源标示处理 --><!-- 政务账号添加来源标示处理 -->原标题：禹唐早报 | 广东夺取CBA第十冠广东夺取CBA第十冠北京时间8月15日，CBA总决赛迎来本赛季最后一场比赛，总比分战成1-1的广东与辽宁，为总冠军展开最后的争夺。阿联第三节末意外伤退，威姆斯砍下39分4篮板4助攻，最终6人上双的广东以123-115战胜辽宁，收获自己队史第10个总冠军。克服重重困难之后，本赛季CBA联赛也终于画上句号。成都大运会官方主视觉和主题邮票正式发布2021年第31届世界大学生夏季运动会(成都大运会)官方主视觉对外发布活动14日在成都举行。活动发布了成都大运会主视觉征集优秀作品、大运主题邮票邮品。据了解，世界大学生运动会素有“小奥运会”之称，成都大运会是继2001年北京大运会、2011年深圳大运会之后，中国大陆第三次举办世界大学生夏季运动会，也是中国西部第一次举办世界性综合运动会。成都大运会将于2021年8月18日至29日举行，届时将有来自约170个国家和地区的1万余名运动员参赛。北京市与腾讯电竞达成战略合作8月15日，北京国际电竞创新发展大会在首钢文化园三高炉举办，腾讯电竞作为首个上台签约的企业与北京市签订战略合作协议。北京市电子竞技产业发展协会也正式成立。腾讯电竞将通过“电竞运动城市发展计划”打造北京电竞发展的全新模式，助力北京引领产业发展理念，提速建设“电竞产业品牌中心”。双方将共同发力北京“电子竞技产业品牌中心”建设，腾讯电竞根据北京自身的资源优势和人群特点，通过“电竞运动城市发展计划”找到细分领域，以“国际顶级赛事落地”、“电竞人才培养”、“大型文化体验内容及活动落地”、“电竞产业与视听行业融合发展”以及“北京电竞产业生态打造”等五大举措，以王者荣耀世界冠军杯总决赛为起点，帮助北京市加快打造“电竞产业品牌中心”。BodyArmor与美国网协达成多年合作运动饮料品牌BodyArmor宣布与美国网球协会达成多年协议，该协会将BodyArmor Lyte任命为美国网球公开赛的官方运动饮料。美国网协首席营收官Lew Sherr在一份声明中说：“BodyArmor的优质运动饮料非常适合我们的比赛，我们很荣幸为美国公开赛运动员提供BodyArmor产品以开始合作关系。” “BodyArmor正在迅速升级。我们赞赏他们对回馈这项运动的承诺，我们期待帮助他们加快在世界范围内的发展。”NFL与天空电视台续签五年转播协议NFL和英国天空电视台达成了一项新的为期五年的广播合作协议，该广播公司将在9月3日开通天空体育NFL频道，而2020年的赛季将于9月10日开始。除了每周至少五场NFL比赛外，该合同还包括每一场季后赛、职业碗和超级碗的权利，以及NFL RedZone的转播权。天空体育从1995年开始直播NFL，并在过去25年里为英国和爱尔兰的橄榄球运动发展发挥了重要作用。WNBA再次与Twitter合作，通过该社交媒体平台上的联盟官方频道直播10场2020年常规赛。这次合作扩大了WNBA与Twitter的数字内容合作，标志着联盟连续第四个赛季与Twitter合作展示比赛。除了直播比赛，Twitter还将在整个赛季中运行WNBA的集锦。WNBA 2020年常规赛定于9月12日结束。ATP公布本赛季剩余赛程北京时间8月14日晚，ATP公布了未来一段时间2020赛季的全新赛程，对受新冠疫情影响从3月开始延迟的巡回赛的恢复，进行了最新的修订。在最新修订的赛程中，ATP1000罗马大师赛将会提前一周进行，填补取消的ATP1000马德里大师赛，紧接着将是ATP500汉堡公开赛和法网。今年的年终总决赛将于11月15日在伦敦拉开帷幕。英超CEO回应沙特财团退出纽卡收购案据《独立报》消息，英超CEO马斯特斯通过信件回应了有关沙特财团退出收购纽卡斯尔联俱乐部的案件，其表示沙特财团方面并没有按照要求提供相关的信息，便退出了收购。此外，马斯特斯表示在这其中并没有其他俱乐部的干预，他说：“业主和董事的测试完全由英超董事会执行，其他会员俱乐部在审批过程中没有任何角色。”百事在英国建5家汽车影院供球迷观赛由于受到疫情影响，欧冠目前的淘汰赛已经改成单场决胜，而球迷也无法进入赛场看球，但赛事官方合作伙伴百事MAX将为英国球迷提供新颖的观战欧冠的场所。在伦敦（2家），曼彻斯特，利兹以及泰晤士河畔亨利，百事MAX将设立5家汽车影院，届时球迷们可以在保证安全社交距离的情况下集体观赏8月23日的欧冠决赛。纳斯卡与在线博彩公司BetMGM签署合作协议美国赛车系列赛纳斯卡与在线博彩公司BetMGM达成了一项多年的体育博彩协议，后者已被指定为该组织的授权博彩运营商。作为交易的一部分，BetMGM将扩大在纳斯卡上提供的押注类型，包括赛前和比赛中押注，如顶级车手、车手对位、赛程赢家和与获胜赛车数量相关的押注等。从2021年开始，BetMGM还将通过纳斯卡与Genius Sports及其体育博彩部门Betgenius的合作，提供现场投注服务。Nascar和BetMGM也在合作开发一款免费游戏。2020届篮球名人堂入选典礼推迟至2021年举行据外媒报道，奈-史密斯篮球名人堂近日宣布，由于疫情原因，原定于今年8月举办的2020届名人堂入选典礼，推迟至2021年5月份举行。4月初，奈-史密斯篮球名人堂正式公布了2020年入选的9人名单。由科比-布莱恩特、蒂姆-邓肯和凯文-加内特三大球星领衔。此外，鲁迪-汤姆贾诺维奇、WNBA巨星塔米卡-凯金斯，已故的国际篮联秘书长帕特里克-鲍曼，NCAA女篮主教练芭芭拉-史蒂文斯。NCAA女篮主教练金-马尔基、NCAA男篮主教练埃迪-萨顿同样入围该名单。禹唐体育注：了解2020——2021年体育营销项目详情请联系禹唐体育。声明：本文内容整理自网络，配图以及相关案例素材来自禹唐体育。返回搜狐，查看更多<!-- 政务账号添加来源标示处理 --><!-- 政务账号添加来源标示处理 -->原标题：过年吃饺子！莱科宁本赛季首次进入Q2，Kimi生涯最后一季真不容易北京时间8月15日晚21点，本赛季F1第六站赛事，西班牙大奖赛排位赛展开较量。梅奔车队继续毫无悬念统治着排位赛，汉密尔顿以1分15秒584的成绩，夺得西班牙站杆位，他的队友博塔斯仅以0.059秒之差获得第二。上一站打破梅奔车队冠军垄断的红牛车手小维斯塔潘，获得排位赛第三。需要特别值得一提，本场排位赛阿尔法罗密欧车队的芬兰车手莱科宁，是以1分17秒386的成绩，获得排位赛第十四名的成绩。虽然莱科宁的排位赛第十四名成绩，在汉密尔顿、博塔斯等车手面前根本无法相提并论，但对于Kimi来说，本场西班牙站的排位赛成绩，却十分具有纪念意义。因为这是莱科宁本赛季首次在排位赛阶段挺进Q2阶段，对于所有喜爱Kimi的车迷来说，这排位赛第十四名的成绩，简直如同过年吃饺子一般，值得好好欢庆一番！由于本赛季阿尔法罗密欧的赛车性能，只能用惨不忍睹来形容。赛车缺少足够的竞争力，如今的莱科宁是彻底沦为配角，别说是冲击领奖台，就连获得正赛积分，都变得是遥不可及。在已经结束的前5站比赛中，莱科宁在排位赛的成绩十分稳定，那就是Q1阶段注定要被淘汰出局。其中有两站比赛，Kimi都是处在最后一位发车。面对莱科宁本赛季的处境，所有喜爱Kimi的车迷都会不胜唏嘘。作为昔日的F1世界冠军，如今F1赛道上唯一的70后车手，莱科宁即便没有身处大车队，但他的人气还是相当旺盛。而本赛季作为Kimi职业生涯的最后一季，所有喜爱莱科宁的车迷，都希望Kimi能够在个人职业生涯最后一季中，再登上一次领奖台。可是残酷的现实，让所有Kimi车迷不得不降低期望值。毕竟从过去5站的比赛情况来看，莱科宁本赛季想要登上领奖台，除非有奇迹发生，否则是根本不可能实现，甚至可以说是痴人说梦。所以当本场西班牙站排位赛，Kimi本赛季能够首次挺进Q2阶段，就已经算是一次“巨大的突破”。从上一站F170周年大奖赛，莱科宁超越车王舒马赫，成为F1历史上完成正赛圈数最多的车手，再到本场排位赛，本赛季首次杀入Q2阶段。Kimi即便驾驶着本赛季F1赛道上性能最差的赛车，但他依旧没有放弃，仍在用自己的实际行动，默默回报着车迷对他的支持！返回搜狐，查看更多<!-- 政务账号添加来源标示处理 --><!-- 政务账号添加来源标示处理 -->原标题：F1-西班牙站梅奔强势包揽头排 汉密尔顿勇夺杆位北京时间8月15日，2020赛季F1大奖赛第六站西班牙大奖赛排位赛在加泰罗尼亚赛道结束。梅赛德斯车队延续在自由练习赛阶段的强势，成功包揽头排发车位，英国车手汉密尔顿以1分15秒584的最快单圈拿下个人第92个杆位，博塔斯排名第二，维斯塔潘列第三。维特尔因0.002秒的极微弱劣势止步于Q2。今年是加泰罗尼亚赛道自1991年进入F1赛历后该赛道第30次承办这项赛事。对于这条赛道，车手们并不陌生，因为几乎每年都会在这里进行冬季测试。这里拥有多种不同类型的弯角，尤其是3号弯对赛车的平衡要求极高。并且由于该赛道的位置距离海湾只有18公里，因此多变的海风对赛车设置也有很大影响。此前感染新冠病毒的佩雷兹，在缺席两场比赛后最新检测结果呈阴性获批准回归。第一节排位赛：莱科宁赛季首进Q2Q1开始时，气温30摄氏度，赛道温度49度，湿度59%。比赛初段，拉提菲出场后就表示赛道有些滑，威廉姆斯车队的单圈成绩显然缺乏竞争力；吉奥维纳兹出场后对车队表示需要检查底盘，而马格努森和科维亚特在2号弯发生的事故在赛后需要接受调查。临近停表前，除了赛点车队留在维修区之外，其余赛车都再次出场，汉密尔顿刷新了最快单圈，以1分16秒872锁定头名，佩雷兹和小维斯塔潘分列二、三位。拉塞尔、格罗斯让、拉提菲、马格努森和吉奥维纳兹被淘汰，莱科宁排名第15，本赛季首次进入Q2。第二节排位赛：维特尔千分之二秒出局出场车手都是搭载红色的软胎出场，汉密尔顿和博塔斯轻松跑出1分16秒low，法拉利则非常挣扎，勒克莱尔TR表示：这一圈太糟了，非常糟。维特尔虽然没有无线电抱怨，但排名在降级区就是最好的说明。最后3分多钟，除了梅赛德斯两位车手和小维斯塔之外其余车手都再次出场冲一下。维特尔虽然一度冲到第10，但加斯利完成“绝杀”冲进晋级区，而维特尔以0.002秒的微弱劣势列第11位被淘汰，这是在加泰罗尼亚赛道30场比赛以来，第六位在排位赛未能跻身前十行列的法拉利车手，上一位是2012年的马萨。本节被淘汰的车手是维特尔、科维亚特、里卡多、莱科宁和奥康。第三节排位赛：梅奔揽前二汉密尔顿夺杆位Q3，赛点车队很早就在维修区通道出口处排队。加斯利、小塞恩斯、勒克莱尔、阿尔本和诺里斯都是搭载用过的的软胎出场，阿尔本一出场就表示后胎温度偏高。第一次尝试，汉密尔顿1分15秒584暂居首位，博塔斯落后0.059秒列次席。最后一次尝试，博塔斯因为第一计时段有小失误，因此未能刷出更好成绩。汉密尔顿因此以1分15秒584锁定个人本赛季第4个杆位，也是个人在加泰罗尼亚赛道第5次赢得排位赛胜利。博塔斯排名第二，红牛车队的小维斯塔潘排名第三。列四至十位的依次是：佩雷兹、斯特罗尔、阿尔本、塞恩斯、诺里斯、勒克莱尔和加斯利。周日21点10分，西班牙正赛将在加泰罗尼亚赛道上演。（陶朗加）返回搜狐，查看更多<!-- 政务账号添加来源标示处理 --><!-- 政务账号添加来源标示处理 -->原标题：全国青少年帆船联赛厦门站同安湾起航 64名选手参赛8月15日，2020梅沙教育全国青少年帆船联赛厦门站比赛在厦门同安湾水域打响，本站比赛设OP级、Topper级共2个级别，出于疫情防控考虑，本站比赛依旧为区域赛，共有来自福建和广东地区的64名选手参加比赛。今日13:00准时升起预告信号，平均风力在11-12节，Topper级别率先起航并顺利完成首轮比赛。由于强对流天气影响，Topper组第二轮起航后，竞赛委员会全面考虑到安全问题，及时选择了缩短航线。随后OP级别完成了一轮的竞赛。由于雷暴预警加强和强对流的逼近，竞赛委员会停止了此后的竞赛安排。最终首日比赛男女Topper级别分别进行了两轮比赛，OP级别进行一轮比赛。男子OP级三甲的争夺战也成为本站看点之一，本站OP级参赛选手中不仅有上届赛事冠军及排名在前列的选手参赛，还有众多具备实力的后起之秀，这让本站赛事OP级别冠军的含金量十足。首日比赛过后，去年赛事总排名第一的选手，来自厦门顽石俱乐部的男子OP级选手李承恩分享了参赛感受，首日比赛结束后他暂列男子OP级别第二名，“今天的风和场地都很不错，近半年来我一直备战中考，训练方面相对的减少了很多，但今日一进赛场，那种熟悉的感觉又回来了，虽然今天的比赛成绩稍微有些不尽人意，但我觉得很享受比赛。”李承恩说。目前暂列Topper5.3级别女子组首位的选手是同样来自顽石俱乐部的选手叶明珠，她对自己今天总体表现表示满意，但她还希望明天可以做得更好，“今天我没有特别注意自己的角度，我觉得还可以做得更好。希望在接下来的比赛中多注意自己的气流线，多注意风向标。”本次赛事组委会在防疫措施上做足功课，全力保障参赛选手、裁判员以及相关的工作人员更加安全、放心地参与赛事。值得一提的是，本次赛事也是第四年来到厦门市同安区，目前赛事已成为同安区举办的重要的全国性品牌赛事。本次比赛所在的同安区滨海旅游浪漫线被列为省、市重点工程，是厦门市为民办实事项目之一，也是环东海域新城的高颜值项目。近年来，环东海域新城利用得天独厚的岸线资源，打造滨海旅游浪漫线景观带，引进全国青少年帆船联赛等一系列文体休闲娱乐活动，推动充满活力和人气的滨海旅游文化体育产业带逐渐成形，助力环东海域同安新城成为产城融合、生态宜居的美丽典范新城。据介绍，接下来，这里还将举办奥标铁人三项、趣味跑总决赛、厦门环东半程马拉松等重量级赛事活动，将持续让滨海旅游浪漫线更具人气和运动活力。本次比赛为期4天，16日将举办开幕式，全部赛事将于18日结束。返回搜狐，查看更多<!-- 政务账号添加来源标示处理 --><!-- 政务账号添加来源标示处理 -->原标题：沪市民运动会跆拳道联赛桃浦赛区开战 涵盖两大板块六个组别8月15日-16日，在上海外国语大学尚阳外国语学校体育馆掀起跆拳道“旋风”——上海市第三届市民运动会跆拳道联赛普陀桃浦赛区隆重开“战”，本次赛事是本年度上海市第三届市民运动会的首场线下赛事，赛事在防“疫”的要求下只设置了无接触性的跆拳道比赛。本次赛事得到了上海市普陀区体育局、上海市普陀区体育总会、上海市普陀区教育局的大力支持。上海市体育局副局长、一级巡视员赵光圣，普陀区体育局局长顾薇玲、桃浦镇党委副书记、镇长徐兆吉，上海市中学生体育协会专职副秘书长顾承锷，普陀区体育局副局长、一级调研员高宝仓，上海市社会体育管理中心副主任季锋，桃浦镇副镇长恭燕凌，拳跆空（上海）体育经纪发展有限公司董事长章宇出席本次开赛仪式。赛事开幕启动仪式成为一大亮点，与会的各位领导用跆拳道中的“手刀”击破技术劈开由参赛小朋友们绘制的“新冠病毒”木板，也寓意着通过全民健身活动，我们必将战胜“新冠病毒”。开幕仪式结束后,小朋友们穿着跆拳道服表演了一段跆拳舞,观赏性十足。本次比赛共设置了六个组别，涵盖了学前到高中各个年龄段的选手，比赛项目分别设立了两个板块——品势比赛和体验综合赛，体验综和赛包含了电子击破、争分夺秒、极限挑战、飞机大战等趣味性项目，旨在通过多样化的比赛形式，让青少年从多种跆拳道“竞赛游戏”中感受跆拳道赛事的娱乐性、竞技性，在体教融合和快乐体育的理念下，大力发展跆拳道项目，让整个桃浦镇的全民健身活动增添一抹属于跆拳道的特色。本次赛事因“防疫”需求将各项防疫工作落到实处，严格按照相关的防疫规定做好疫情防空措施，要求参赛选手报到时必须提交运动员健康申明及随身码绿码，并对每一位选手进行体温检测，落实健康、快乐、安全办赛理念。此次比赛深入贯彻全民健身计划，让更多的孩子和家长参与到上海市第三届市民运动会跆拳道联赛中来，感受全民健身的魅力。返回搜狐，查看更多<!-- 政务账号添加来源标示处理 --><!-- 政务账号添加来源标示处理 -->原标题：状态不好就不打，安德莱斯库美网退赛WTA世界前十又一位球员决定退出今年美网了，这位球员还是今年美网的卫冕冠军。加拿大00后新星安德莱斯库将放弃以卫冕冠军身份重返纽约法拉盛球场。面对疫情仍处于严峻状况的美国纽约，或是出于安全的考量，安德莱斯库选择了退赛。加拿大小将本赛季还未正式亮相过任何一项赛事，去年WTA深圳年终总决赛小组赛因伤退赛，安德莱斯库一直高挂免战牌。作为去年WTA上升势头最迅猛的球员之一，安德莱斯库先后拿下了印第安维尔斯、罗杰斯杯与美网三项重大赛事冠军，单个赛季内完成大满贯、皇冠赛与超五赛均有登顶的创纪录表现。值得一提的是，这三项公开赛均是硬地，且举办地都在美洲。安德莱斯库技术构造十分全面，正反拍能力均衡，正手变线能力与单板质量更强。此外，安德莱斯库还拥有出色的发球与接发球能力，接近男子打法的网球意识，是安德莱斯库比起其他顶尖女子网球运动员最难得可贵之处。简单来说，安德莱斯库的技术与心理都具备与年龄不相符的成熟，且击球的节奏变化多样，除了单板质量高的平击球外还能打出切削等改变节奏的击球。安德莱斯库几乎是在2019年初国际赛奥克兰站一鸣惊人之后，迅速在印第安维尔斯皇冠赛以黑马姿态夺冠，虽在打完春季北美硬地赛季后加拿大小将一度因伤接连选择退赛，但回到秋季北美硬地赛季，安德莱斯库经过休整后，状态再次上了一个台阶，不仅多位顶尖球员，更是在罗杰斯杯决赛（小威决赛中退赛）与美网决赛连续两次在决赛战胜小威，成功捧杯，冠军含金量十足。随时更是成为第一位世界排名前十的00后。或许在安德莱斯库身上存在一种定律，伤愈复出后状态总能出奇的好。安德莱斯库在去年打完印第安维尔斯后，转战迈阿密，最终没能在迈阿密公开赛完赛，因伤退赛，随后接连几项大赛均宣布因伤退赛，正当球迷与媒体有些担心安德莱斯库出色的竞技状态是否会凉下来时，加拿大小将秋季北美硬地赛季出色的表现证明了一切。而安德莱斯库将不以卫冕冠军身份出战今年美网，出于自身状态恢复不佳与疫情的考量，这或许是安德莱斯库最好的选择。如果不能再状态恢复至百分之百宁愿花更多时间在训练上，这是安德莱斯库对自我网球的理解，从实践来看，她在去年确实在这原则下打出多场经典战役，赢下诸多顶尖好手。而在今年极其特殊的赛季，安德莱斯库决定践行到底。<!-- 政务账号添加来源标示处理 --><!-- 政务账号添加来源标示处理 -->原标题：聂卫平击败69岁日本老对手：很久没尝过获胜滋味了21日，2020中日韩聂卫平杯围棋大师赛在成都拉开战幕。揭幕战中，68岁的聂卫平战胜69岁的老对手武宫正树，常昊胜山下敬吾，古力战胜河野临，吴依铭胜上野梨纱，中国队以4-0横扫日本队。首届中日韩聂卫平杯围棋大师赛于2019年举办，这也是中国围棋历史上第一个以棋手名字命名的比赛。但今年比赛受疫情影响，赛事移师线上举行——本次大师赛的中国选手为聂卫平，中国围棋协会副主席、世界冠军常昊，“八冠王”古力及13岁的小将吴依铭。日本队由武宫正树、山下敬吾、河野临、上野梨纱出战。韩国方面则是曹薰铉、李昌镐、尹畯相、郑有珍等名将。在对阵武宫正树前，聂卫平就在赛前笑言：“我很久没有下网棋了，最担心滑标，以前就曾出现过几次。”不过，聂老的担心实属多余，在赢棋后他直接表示，“很久没有尝过在正式比赛中获胜的滋味了，在这样一个美妙的比赛中很想品尝一下。”根据赛程，日本队将在22日对战韩国队，23日中国队对战韩国队，同日将揭晓本次比赛的冠军归属。此外，本次比赛第四台少年棋手全都由女子棋手出战，这也显示出女棋手的竞技水平和影响力正在显著提升。澎湃新闻返回搜狐，查看更多<!-- 政务账号添加来源标示处理 --><!-- 政务账号添加来源标示处理 -->原标题：日媒曝东京奥运会开闭幕式预算增至1.597亿美元北京时间12月22日，据知情人士透露，东京奥运会组委会正计划将推迟举行的东京奥运会和残奥会开闭幕式的预算提高到165亿日元（约1.597亿美元）。组织者已决定提高预算的额外 35 亿日元，原因是由于新冠病毒大流行的推迟一年影响。随着延期，演出内容等需要调整。据悉，由于奥运会简办预计将压缩艺术部分，尽可能抑制成本增加的幅度。这将是组织者第二次提高定于2021年7月23日在日本首都举行的东京奥运会开闭幕式的预算。第一次是去年2月在敲定企划、演出的主要内容，提出了必要的项目费时，预计超过申奥阶段文件中估计的91亿日元，预算增加了约43%，因此增加到130亿日元。奥组委将开闭幕式的业务委托给广告巨头电通公司开展，随着延期，计划延长合同。消息人士说。增加预算的问题将在周二的董事会上进行讨论。东京奥运会在推迟一年之前，预计费用约为1.35万亿日元(约130亿美元)，其中因推迟和防止新型冠状病毒传播所需的对策而产生的额外费用为2940亿日元。日本著名演员野村满斋将担任开闭幕式的首席执行创意总监。野村作为演员在舞台上和电影中的表演最为著名，但同时也在日本和海外制作和导演。山崎隆是奥运会开闭幕式的执行创意总监。佐佐木浩将在残奥会中担任同样的角色。佐佐木监督了2016年里约热内卢奥运会的会旗交接仪式，日本时任首相安倍晋三身着任天堂主机游戏名将马里奥的服装亮相。（鸾台）返回搜狐，查看更多<!-- 政务账号添加来源标示处理 --><!-- 政务账号添加来源标示处理 -->原标题：德约排名第一突破300周大关 超费德勒登顶无悬念搜狐体育消息 北京时间12月22日，塞尔维亚天王德约科维奇本赛季又达到一个里程碑纪录，作为世界第一排名周数达到300周大关，成为历史上第二位突破这一数字的选手，距离超越榜首费德勒（310周）的纪录近在眼前。德约科维奇职业生涯中曾多次登顶世界第一，2011年7月4日首次登顶，这一次在榜首位置占据了53周之后，在2012年7月8人丢掉世界第一的排名。此后2012年12月又重新夺回第一，这一次在榜首上待了48周的时间。德约连续世界第一最长周数是2014年7月7日至2016年11月6日，连续122周位居世界第一。此后又在2018年11月至2019年11月连续52周占据榜首。本次世界排名的排名始于2020年2月3日，在澳网捧杯后德约超越了纳达尔重回榜首位置，此后经历了一波连续胜利巩固自己的排名。德约在9月份的时候世界排名第一周数超越桑普拉斯，年末尽管纳达尔拿下法网冠军后一度威胁到榜首位置，但德约还是在年终锁定第一，目前这一次榜首位置已经超过25周。职业生涯总排名第一周数，德约科维奇突破300周大关，成为历史上第二位达到这一数字的选手，仅次于310周第一的费德勒。目前德约科维奇积分12030分，超过排名第二的纳达尔2000分，如果在2021年赛季开局的澳网继续取得好成绩，那么最快德约将在2021年3月8日超过费德勒的这一纪录。德约科维奇早些时候曾经谈到过这一纪录，“这是我职业生涯最大的两大目标之一，要达到并超过费德勒最长时间世界第一的纪录，此外还有就是尽可能赢得更多的大满贯冠军。我过去和现在都是这样说的和做的，目前正朝着这个方向努力，希望我能保持健康继续打出高水平的比赛。”尽管德约科维奇大概率将超越费德勒这一纪录，但另外一个纪录上德约可能将难以完成超越，那就是费德勒曾经在2004年2月至2008年连续237周排名世界第一，排名第二的康纳斯则是仅有160周，德约在这项排名上以122周的成绩位居第四位。2. 德约科维奇 300周 最长连续122周3.桑普拉斯 286周 最长连续102周5.吉米康纳斯 268周 最长连续160周返回搜狐，查看更多<!-- 政务账号添加来源标示处理 --><!-- 政务账号添加来源标示处理 -->原标题：德约排名第一突破300周大关 超费德勒登顶无悬念搜狐体育消息 北京时间12月22日，塞尔维亚天王德约科维奇本赛季又达到一个里程碑纪录，作为世界第一排名周数达到300周大关，成为历史上第二位突破这一数字的选手，距离超越榜首费德勒（310周）的纪录近在眼前。德约科维奇职业生涯中曾多次登顶世界第一，2011年7月4日首次登顶，这一次在榜首位置占据了53周之后，在2012年7月8人丢掉世界第一的排名。此后2012年12月又重新夺回第一，这一次在榜首上待了48周的时间。德约连续世界第一最长周数是2014年7月7日至2016年11月6日，连续122周位居世界第一。此后又在2018年11月至2019年11月连续52周占据榜首。本次世界排名的排名始于2020年2月3日，在澳网捧杯后德约超越了纳达尔重回榜首位置，此后经历了一波连续胜利巩固自己的排名。德约在9月份的时候世界排名第一周数超越桑普拉斯，年末尽管纳达尔拿下法网冠军后一度威胁到榜首位置，但德约还是在年终锁定第一，目前这一次榜首位置已经超过25周。职业生涯总排名第一周数，德约科维奇突破300周大关，成为历史上第二位达到这一数字的选手，仅次于310周第一的费德勒。目前德约科维奇积分12030分，超过排名第二的纳达尔2000分，如果在2021年赛季开局的澳网继续取得好成绩，那么最快德约将在2021年3月8日超过费德勒的这一纪录。德约科维奇早些时候曾经谈到过这一纪录，“这是我职业生涯最大的两大目标之一，要达到并超过费德勒最长时间世界第一的纪录，此外还有就是尽可能赢得更多的大满贯冠军。我过去和现在都是这样说的和做的，目前正朝着这个方向努力，希望我能保持健康继续打出高水平的比赛。”尽管德约科维奇大概率将超越费德勒这一纪录，但另外一个纪录上德约可能将难以完成超越，那就是费德勒曾经在2004年2月至2008年连续237周排名世界第一，排名第二的康纳斯则是仅有160周，德约在这项排名上以122周的成绩位居第四位。2. 德约科维奇 300周 最长连续122周3.桑普拉斯 286周 最长连续102周5.吉米康纳斯 268周 最长连续160周返回搜狐，查看更多原标题：ATP年度颁奖：三巨头获奖 费德勒连续18年最受欢迎搜狐体育消息 北京时间12月22日凌晨，2020年即将结束之际，ATP男子网球也进行了一年一度的年终颁奖颁奖，表彰这个赛季中做出贡献了的男子网球选手。“三巨头”德约科维奇、纳达尔和费德勒均获得奖项，其中费德勒尽管缺席了大部分赛事，但仍旧连续18年被球迷投票为“最受欢迎单打选手”。年终第一：德约科维奇塞尔维亚天王德约科维奇又度过了一个完美的赛季，获得了澳网、辛辛那提、罗马赛和迪拜赛四个冠军，并且本赛季前26场比赛保持全胜。此外还有ATP杯冠军和法网亚军的战绩，以33岁6个月零16天再度成为ATP历史上最年长的年终第一，超越了纳达尔此前保持的纪录，同时也是德约科维奇生涯第6次获得年终第一排名，追平了此前有桑普拉斯独享的这一纪录，位居男子网球历史第一位。年终双打第一：帕维奇/苏亚雷斯克罗地亚和巴西选手组成的跨国组合成为赛季后半段双打赛场上的赢家，帕维奇和苏亚雷斯凭借出色的表现登上了ATP双打年终第一位置，其中帕维奇在2016年和穆雷以及2018年和马拉奇搭档曾经斩获过这一荣誉。帕维奇和苏亚雷斯本赛季斩获美网男双冠军，随后又打进法网和巴黎大师赛两站决赛。年度最佳复出球员：波斯皮希尔加拿大选手波斯皮希尔获得了由球员投票的最佳复出奖，前是世界排名第25位的选手接受了背部手术，以来修复椎间盘突出的问题，在2019年大部分时间内都没有出场，年初世界排名已经跌至100名开外。本赛季复出后闯进蒙彼利埃站决赛，美网16强和索菲亚站决赛，世界排名飙升89位来到第61的位置，最终战胜了同样获得提名的安德森。库兹涅佐夫和拉奥尼奇获得这一奖项。年度最佳进步奖：卢布列夫23岁的俄罗斯选手卢布列夫本赛季表现惊人，赛季初就在1月份连续斩获多哈赛和阿德莱德两个冠军，此后经历美网八强和罗马赛第二轮出局后，汉堡站拿下生涯首个ATP500系列冠军，此后又连续斩获圣彼得堡站和维也纳两个冠军，生涯首次获得年终总决赛参赛席位。卢布列夫本赛季创纪录拿下5个冠军，超过了所有选手，全年取得41胜10负的惊人战绩，并列德约科维奇是2020年胜场最多的选手，世界排名也由第23位提升到第8位，达到职业生涯新高。年度最佳新人：阿尔卡拉斯西班牙年轻选手阿尔卡拉斯获得了年度最佳新人奖，上赛季西班牙小将的年终排名是第491位，2020年的排名则是提升到136位，排名上升超过350位。本赛季初阿尔卡拉斯就连续赢得了3个ATP挑战赛冠军，其中保罗阿那尔科、安塔利亚和德里亚斯特的冠军，此后赛季末又在巴塞罗那和阿利坎特两度捧杯，成为又一位18岁前至少获得3次挑战赛冠军的选手。埃芬博格体育精神奖：纳达尔西班牙天王纳达尔本赛季同样非常出彩，尽管澳网早早出局后又缺席了美网赛事，但在罗兰加洛斯捍卫了自己红土之王的荣誉，决赛中横扫德约科维奇捧杯，使得自己大满贯冠军数首次追平费德勒，来到20个并列榜首位置。这项由球员投票的奖项选择了纳达尔，也是西班牙天王连续三年获得这一奖项，同时也是个人第四个体育精神奖，来表彰纳达尔在赛场上所表现出来的的公平比赛、专业精神和诚实可靠的品质。阿瑟阿什人道主义奖：狄亚福美国网球选手狄亚福在2020年赛场内外都产生了巨大的影响力，在ATP巡回赛停摆的五个月中，狄亚福利用自己的深交平台等，发起了支持感恩节以及推广青少年网球活动，还发起了排名纪念品以支持疫情抗击的运动。和女友一起推广团结黑人争取权益的的有影响力的视频，并且邀请到了小威和大坂直美的参与拍摄。瑞士天王的2020赛季并不完美，甚至可以说是有着较多的遗憾，仅仅在年初澳网上打进半决赛，此后由于疫情和伤病的问题，费德勒选择进行了两次膝盖手术而缺席了整个赛季的争夺。但这病没有妨碍费德勒依然被球迷所喜爱，在球迷投票的最受欢迎奖中，费德勒再次以高票当选，这也是瑞士人天王连续18年获得这一奖项，生涯ATP奖项已经达到39个。年度最佳教练：文森特教练文森特本赛季带领卢布列夫迎来了职业生涯的飞跃，打进5次决赛斩获5个冠军，以41场胜利结束本赛季征战，位居ATP所有选手榜首位置，以及职业生涯最高的第8位排名。赛季初文森特曾经承诺带给卢布列夫“一个出色的赛季”，最终也做到了这一点。返回搜狐，查看更多<!-- 政务账号添加来源标示处理 --><!-- 政务账号添加来源标示处理 -->原标题：羽联公布2021年赛程 苏杯时间待定亚锦赛地点待定北京时间12月21日，世界羽联官方发布最新版本的2021赛季世界羽联赛事赛程安排。截至目前明年世界羽联的赛事已经确定到第31周。明年的奥运积分赛从3月初的瑞士公开赛开始，到5月11日-16日的印度公开赛结束。明年亚锦赛将升级为世界羽联第二级别的Super1000赛事，但举办地点待定。明年本该举行的苏迪曼杯将在苏州举行，赛事举办时间待定。世界羽联宣布，被推迟的汤尤杯将在明年第41周举行，与丹麦公开赛组成丹麦赛季。根据世界羽联的安排，明年1月首先是泰国赛季，分别是YONEX泰国公开赛（1月12日至17日），丰田泰国公开赛（1月19日至24日），和2020年汇丰BWF世界巡回赛总决赛（1月27日至31日）。近期中国羽毛球队依然在海南陵水集训，全队已经报名参加泰国赛季，按计划应该在12月29日前抵达曼谷。但曼谷近郊约30公里的龙仔厝府四天前爆发新集体感染疫情，截至21日已累计确诊逾800例新冠肺炎病例。今日曼谷官方宣布再增2例本土感染病例，加上19日和20日确诊的2例，共计4例新增病例，所有病例都与龙仔厝府海鲜市场有关。目前尚不清楚这起本年度以来泰国最大的集体疫情事件，对1月曼谷的三站羽毛球国际赛事会有什么样的影响。2021年最重要的是东京奥运会，今年年初东京奥运会的奥运积分赛受疫情中断。世界羽联宣布，明年3月初开始的瑞士公开赛（Super300）将是奥运积分赛重启的赛事，到5月的印度公开赛结束。期间重要的赛事有3月的全英公开赛（Super1000）、刚刚升级的即将于4月27日到5月2日举行的亚锦赛（Super1000），3月的马来西亚公开赛（Super750）等赛事。羽毛球亚锦赛前几年固定在武汉举行，今年亚锦赛因故被迫取消。世界羽联最新的信息显示，明年羽毛球亚锦赛在哪个城市举行，目前地点还处于待定状态。2021年的苏迪曼杯，原定5月在苏州举行。世界羽联对明年苏迪曼杯最新情况的披露如下：“我们正在与中国羽毛球协会和东道主苏州市密切协商，以确定举办日期。”世界羽联刚刚公布的明年最新赛程，截至到8月2日东京奥运会。但前7个多月安排的这些赛程，能否按预定方案举行，还要视全球疫情的最新情况而定。世界羽联还宣布：“今年早些时候推迟的2020年世界羽联汤尤杯将于本赛季第41周在丹麦奥胡斯举行，并与2021年丹麦公开赛一起组成丹麦赛季。”这意味着如果顺利的话，被推迟的汤尤杯有望明年10月左右与丹麦公开赛相继在丹麦举行。此外2021年还是世界羽联传统的世锦赛年，明年的世锦赛原定8月在西班牙举行，此前世界羽联已经公布最新调整方案，明年世锦赛被推迟到11月29日至12月5日。如果明年全英公开赛、苏迪曼杯、奥运会、汤尤杯以及世锦赛都能如期举行，将是羽毛球领域的一大奇迹——一年内所有羽毛球项目的大赛都扎堆举行。（Red）<!-- 政务账号添加来源标示处理 --><!-- 政务账号添加来源标示处理 -->原标题：莎娃爱情故事：曾和小威抢迪米 与英国高富帅订婚将成正果2005年莎娃18岁生日时，摇滚乐队Maroon 5在其生日派对上表演，主唱亚当-莱文的独特气质吸引了莎娃。不过两人的恋情并没有持续太长时间。更有八卦媒体表示亚当-莱文之所以和莎娃分手是因为后者身体不行，不过列文随后予以否认。两人的绯闻最早起源于2005年的ESPY体育颁奖典礼，当时ESPN报道称罗迪克和莎娃在典礼结束后一起去了好莱坞罗斯福酒店的酒吧，并待到凌晨。随后2006年的澳网，莎娃就多次现场助阵罗迪克的比赛，两人还经常结伴在赌场玩扑克牌。2006年的美网，两人的暧昧依旧在延续，只不过对外都采取不承认、不否认的态度。罗迪克是公开否认这段恋情的，当时他对媒体说：“我们没有约会，我已经说过一万次了，但是你们就是不写出来。我们确实是好朋友，我觉得她很棒，我们经常聊天，但是就只是这样而已。”而在那次的美网期间，有美国报纸报道，两人一起训练时都穿了意见写有“爱在空气中”字样的上衣。可随着罗迪克美网决赛负于费德勒，莎娃战胜海宁夺冠，这段情突然销声匿迹。2007年美网决赛在费德勒和小德之间展开，莎娃出现在了小德的亲友团包厢中。每次当塞尔维亚人打出好球，转播镜头都会切向莎娃，俄罗斯美女总是很高兴地为小德鼓掌叫好。赛后，两人还一起到KTV欢唱到凌晨5点。2008年的印第安维尔斯赛结束后，两人还不约而同出现在了湖人比赛现场。同年迈阿密赛前夕，两人更是再次被传出一同前往夜店。只不过两人都在各自官网表示彼此只是好朋友而已。实际上小德有女朋友，2014年年7月小德与相恋八年的女友伊莲娜结婚，现在两人已经生了两个孩子。2009年，当两人十指相扣漫步街头的照片被爆光时，很少有人看好这对恋人的前景。随后媒体还爆出莎娃父亲怒斥武贾西奇在事业上无所作为，毕竟后者在湖人只是个替补。两人认真交往了三年，而且已经到了谈婚论嫁的地步，但2012年春天两人还是选择了分手，莎娃当时说：“我们在一起度过了美好的几年，我还是会珍惜他这个朋友。”莎娃的前男友里面，保加利亚天才少年迪米特洛夫是比较特殊的一位，迪米特洛夫在与莎娃交往之前曾是小威的男朋友。莎娃与迪米的恋情在2013年温网期间曝光，迪米特洛夫曾主动向媒体透露，他与莎娃是从发邮件开始慢慢交往起来的，“我在家里正坐下吃午饭，看到电视里莎娃正在比赛，我就给她发了封邮件。我们开始聊天，一个月后赛季结束，我们就在一起了。”虽然比小威小10岁，但有人目击到迪米与小威曾在巴黎街头手牵手逛街，并共进午餐，而且保加利亚人也曾坐进小威的包厢。小威后来一次与姐姐大威的闲聊被好事者录了下来，小威称迪利特洛夫为“那个黑心肠的人”。六、安德烈斯-维伦科索莎娃与迪米的恋情终止于2015年，当时美媒透露迪米特洛夫在温网期间背着莎娃出轨，他偷情的对象正是保加利亚性感名模尼克勒塔-洛扎诺娃。当莎拉波娃发现男友偷情后立即提出分手，井将赠予过迪米特洛夫的一部价值28万欧元的保时捷索回。在2016年5月莎娃有了新动向，新男友是西班牙人安德烈斯-维伦科索，此人出生于1978年3月11日，为时尚界一线名模身高190cm。二人手拉手在巴黎约会时被狗仔偷拍，在这座以浪漫闻名的城市街头漫步，一切都那么美好。7月2日，大满贯冠军、女子网坛人气最高的女神莎拉波娃出行被拍，随行的是一名帅气男子，引发球迷热议。据介绍，这名男子名叫刘易斯-豪斯，是一名颇有名气的作家，身家不菲。不过后来两人相处短暂，也没有再继续发展下来。八、亚历山大-吉尔克斯当地时间2018年3月1日，在美国比弗利山庄，莎拉波娃被拍到与亚历山大-吉尔克斯外出。出身英国豪门的亚历山大-吉尔克斯，是哈里王子在伊顿公学的同学，情史也相当丰富：有一位时装设计师前妻，还和英国王妃的妹妹有过一段恋情，如今从事着艺术品交易工作。比莎娃大7岁的亚历山大-吉尔克斯，在2018年法网期间就曾向莎娃求婚成功，求婚地点就在埃菲尔铁塔下。北京时间2020年12月19日，莎娃通过个人社交平台宣布，亚历山大-吉尔克斯订婚，这意味着两人的恋情即将修成正果，实属不易。（Red）返回搜狐，查看更多<!-- 政务账号添加来源标示处理 --><!-- 政务账号添加来源标示处理 -->原标题：澳网：费德勒承诺参赛 推迟三周对39岁老将有利北京时间12月20日，据法新社最新报道，澳网总监克雷格-泰利证实，包括20个大满贯在手的瑞士天王罗杰-费德勒在内的所有世界顶尖球员，明年2月8日都将出现在墨尔本参加2021年澳网公开赛。明年的澳网观众席被允许开放50%，赛事比原计划推迟了三周，所有球员抵达赛地后都需要接受14天的强制隔离。澳网总监克雷格-泰利还表示：“将全额兑现7100万美元的奖金。”比赛延迟对费德勒来说可能是关键，上周他承认自己正在“与时间赛跑”以恢复健康，因为他从第二次接受膝盖手术过程中，恢复的时间比预期的要长。泰利说前两天他们已经于39岁的费德勒联系过，对方正在迪拜进行常规的季前训练。泰利透露：“每个球员，包括罗杰，都承诺前往墨尔本参赛。我们已经与他和他的团队联系过了，他在迪拜训练已经三天了。他对我们说过，澳网推迟到2月8日对他的备战更有利。”不过泰利承认，费德勒到时候能不能真的站上2021年澳网的赛场，取决于未来两到三周，他训练中身体对手术的反应。费德勒迄今六次获得澳网冠军，今年年初他在半决赛里输给德约科维奇，随后他因为伤病等原因基本上就再也没有参加过正式比赛。而纳达尔在法网获得个人赛会第13个冠军后，追平了费德勒20冠的大满贯纪录。明年澳网的男女单打资格赛，将于1月10日到13日分别在多哈和迪拜举行，随后1月15日球员们将乘包机直接飞到墨尔本接受检疫。泰利表示，赛前将不断进行核算检测，球员们允许再安全泡泡里每天训练5个小时，但只能有一名固定的训练伙伴。隔离期间球员们只能穿梭于墨尔本公园和指定的隔离酒店之间，如果有人的检测结果呈阳性，将被安排在自己的房间里彻底隔离。蒂利警告说：“如果有任何违反（隔离）规定的行为，球员将被立即驱逐出境并被罚款。”与此同时，以往常规的澳网赛前的系列赛也将重启。一个精简的只有12队参加的ATP杯团体赛将安排在阿德莱德举行，一个ATP250赛季将在墨尔本举行，一旦球员们解除隔离可以自由活动。两个WTA赛事，也计划于1月31日到2月7日在墨尔本公园同时举行。法新社报道说，澳大利亚在很大程度上已经控制住了疫情，尽管最近几天悉尼有新疫情爆发，该市部分地区采取新的防疫措施，甚至关闭了州界。（Red）返回搜狐，查看更多<!-- 政务账号添加来源标示处理 --><!-- 政务账号添加来源标示处理 -->原标题：天津女排夺冠历程：21胜2负仅丢7局 总决赛落后演逆转12月18日，2020-2021赛季全国女排超级联赛落下帷幕，天津渤海银行在总决赛先丢一场的不利形势下，最终连扳两场以胜场2-1逆转江苏中天钢铁成功卫冕，三场战果分别为1-3、3-1和3-1，并且荣膺13冠王创造排超联赛的新纪录。值得一提的是，天津女排同样是凭借21胜2负仅丢7局的骄人战绩傲视群芳，这也是朱婷师从王宝泉后斩获排超联赛的第二冠。铁帅王宝泉执教天津渤海银行坐拥郎平国家队多位国手，除了世界杯冠军主攻李盈莹、二传姚迪和副攻王媛媛之外，自由人孟子旋、副攻王宁和二传陈馨彤都曾经短暂参加过国际队集训，虽然由于防疫工作形势需要未能引进外援，但高薪续约中国女排队长朱婷增添卫冕砝码，甚至在开赛前就被球迷们戏称“夺冠无悬念”，至于女排其他俱乐部只是竞争本赛季的亚军。当然，天津女排征战排超联赛的强势表现也不负众望，虽然遭遇到张常宁和龚翔宇领衔的江苏中天钢铁冲击，但过招其他诸强包括双外援压阵的广东恒大，以及上海光明优倍均是保持场场3-0的巨大优势，最终本赛季战绩定格为21胜2负仅丢7局。其中，天津渤海银行自从在第4轮A组以3-0零封浙江至半决赛双杀广东恒大，创造出本赛季豪取18连胜的纪录。（任煜寅）盘点天津渤海银行征战2020-2021赛季全国女排超级联赛夺冠历程：11月12日星期四第1轮A组11月13日星期五第2轮A组11月14日星期六第3轮A组11月15日星期日第4轮A组11月16日星期一第5轮A组11月17日星期二第6轮A组11月18日星期三第7轮A组11月19日星期四休战11月20日星期五第8轮（天津渤海银行轮空）11月21日星期六第9轮11月22日星期日第10轮11月23日星期一第11轮11月24日星期二休战11月25日星期三第12轮11月26日星期四第13轮11月27日星期五第14轮11月28日星期六-12月3日星期四休战第1-8名分组单循环赛第1轮12月5日星期六休战第1-8名分组单循环赛第2轮第1-8名分组单循环赛第3轮原标题：朱婷26分天津女排3-1江苏 总决赛胜场2-1卫冕揽13冠王江苏中天钢铁由蔡斌（上海）执掌教鞭，主动变阵安排伤兵二传6号刁琳宇休战，接应16号龚翔宇临时客串二传而主攻12号吴晗兼职接应，其他位置沿用自由人18号倪非凡、主攻9号许若亚和2号张常宁（队长）、副攻11号王辰玥与3号周馨亿出战。天津渤海银行铁帅王宝泉同样变阵改由接应11号陈博雅顶替20号王艺竹，其他位置安排双自由人13号孟子旋与10号刘立雯、二传16号姚迪（队长）、主攻5号朱婷（河南）和1号李盈莹、副攻15号王媛媛与6号王宁登场。龚翔宇第一局客串二传尝试跳飘球但被李盈莹后二突破，江苏女排由于王辰玥短平快遭拦截到0-2，王媛媛跳飘失误并且许若亚借手出界连得2分追平。朱婷探头与姚迪跳飘至4-2后朱婷再暴扣，天津渤海通过陈博雅背平和李盈莹防反到7-3。蔡斌暂停后朱婷跳发球下网但陈博雅借手出界，江苏中天因为许若亚强攻被拦好在李盈莹开炮，周馨亿垫传出界失误至6-10后张常宁巧打借手出界。倪非凡神防守朱婷跑动冲进但遭李盈莹后三到8-12，江苏女排由于许若亚和倪非凡防守让球再遭朱婷防反连丢2分，龚翔宇妙传张常宁高拉开至14-9可惜张常宁后三开炮。朱婷神防守许若亚暴扣再防反，天津女排凭借朱婷暴扣到17-10迫使蔡斌暂停。许若亚一攻和拦截陈博雅连追2分时被后者突破拦防，江苏中天依靠张常宁后三并且龚翔宇跳传张常宁后二至14-21，拦防不住李盈莹和朱婷连番暴扣以16-25先丢一局。龚翔宇第二局背传张常宁后二与许若亚轻拍落点到4-1，江苏女排由于周馨亿躲闪不及被李盈莹扣翻在地，龚翔宇妙传周馨亿短平快到5-2被王宁回敬背快。许若亚强攻借手出界可惜遭李盈莹平拉开，天津渤海依靠李盈莹强攻借手打标志杆迫近5-6，被张常宁暴扣大斜线后李盈莹跑动冲进，陈博雅跳飘经由鹰眼挑战显示压线追平7-7。朱婷后三变扣为吊到8-8逼迫许璐瑶轮换吴晗跑动前交叉，天津女排通过朱婷拦截周馨亿至11-11。李盈莹封堵许若亚反超到12-11但被许璐瑶后二突破，天津渤海因为朱婷后三开炮连丢2分，许若亚跳飘出界但张常宁后三至14-13，后者夫婿男篮名将吴冠希作为云观众出镜助威。李盈莹封堵和后二借手出界逆转到16-15，张常宁暴扣小斜线但后三开炮送礼连丢2分，天津女排派遣杨艺跳飘制造探头至18-16迫使蔡斌暂停。许若亚借手出界与张常宁后三打吊结合连得4分反超到20-18，江苏女排凭借许若亚相继强攻、张常宁冲进至24-22，被陈博雅挽救一局点但跳飘下网令天津以23-25被追平局分1-1。李盈莹第三局后三突破并且朱婷防反立功，天津渤海利用张常宁开炮到4-1迫使蔡斌休战，孟子旋防守垫飞和朱婷被许璐瑶拦截连丢3分追平。许若亚单人封堵陈博雅与张常宁相继变扣为吊逆转至9-8，江苏女排依靠龚翔宇偷袭二次球但张常宁轻吊出界遭逆转到10-12。朱婷暴扣倪非凡致歉和李盈莹后三至17-14但陈博雅开炮，天津渤海通过李盈莹巧打与防反到19-15被许若亚轻拍，李盈莹回敬轻吊并且后三巧打和重扣至24-20，姚迪跳飘下网浪费一局点后朱婷暴扣再胜25-21。朱婷第四局打吊结合与王媛媛背飞再探头到5-0迫使蔡斌休战，江苏女排再遭朱婷防反扩大6分差距，改由副攻姜倩雯轮换王辰玥并且许璐瑶暴扣止住卡轮。张常宁后三突破三人拦网摔倒在地，天津渤海在8-3连丢2分后由王宝泉暂停，许璐瑶、龚翔宇和张常宁接力神防守惊艳。天津女排通过李盈莹借手出界和巧打到12-5，但被许若亚重扣和孟子旋遭追发垫飞、李盈莹遭龚翔宇封堵再被张常宁轻吊连丢4分并且迫近15-14。天津渤海银行在张常宁扭伤膝盖离场后被许若亚重扣，朱婷打吊结合以25-21锁定胜局3-1成功卫冕并且荣膺13冠王。（任煜寅）返回搜狐，查看更多<!-- 政务账号添加来源标示处理 --><!-- 政务账号添加来源标示处理 -->原标题：东京奥运重要测试迎利好 前景仍不明朗变数颇多北京时间11月11日，上周末在东京举行的体操四国赛被视为明年的东京奥运会之前的一次重大测试。组织者称：运动员对新冠病毒的恐惧已经被喜悦所取代。国际体操联合会 (FIG) 和日本体操协会 (JGA) 测试了针对新型冠状病毒的各种措施。这让来自日本、中国、俄罗斯和美国的运动员可以无障碍的参赛。在日本期间，所有运动员和工作人员每天都要进行PCR检测，行动受到严格限制。同样，周日被允许进入代代木国家体育馆的2000名球迷在进入时也被检查了体温。日本体操协会在周二证实，运动员和工作人员中没有出现阳性病例。国际体联主席渡边守成赞扬了运动员的态度，并表示他们的信心得到了加强。渡边表示，2024年巴黎奥运会的组织者已经联系了他，他们表示了鼓励。同时，日本奥运相桥本、奥组委主席森喜朗、东京都知事小池百合子等70名以上相关人士到现场视察。从选手到观众分为4类实施移动路线管理，密布具有除菌作用的喷淋水雾和空气净化器的场馆防疫措施成为奥运的宝贵参考。一方面，体操四国赛展现运营能力，但另一方面由于仅有四国参赛，接待来自世界各国和地区的选手、实施33个大项比赛的奥运举办前景依旧不明朗。另外，到奥运为止能累积多少测试赛举办经验是个未知数。原定12月举行的柔道大满贯东京站在9月被取消。毕竟，数十国选手参加的身体接触类体育赛事如果发生集体感染将危及奥运举办。通常情况下，奥运预计有来自逾200个国家和地区的人参加，仅选手就达约1.1万人规模。森喜朗在体操赛闭幕式上称：考虑到明年（奥运），这才站上起跑线，但实际上剩余时间并不多。（鸾台）返回搜狐，查看更多原标题：东京奥运重要测试迎利好 前景仍不明朗变数颇多北京时间11月11日，上周末在东京举行的体操四国赛被视为明年的东京奥运会之前的一次重大测试。组织者称：运动员对新冠病毒的恐惧已经被喜悦所取代。国际体操联合会 (FIG) 和日本体操协会 (JGA) 测试了针对新型冠状病毒的各种措施。这让来自日本、中国、俄罗斯和美国的运动员可以无障碍的参赛。在日本期间，所有运动员和工作人员每天都要进行PCR检测，行动受到严格限制。同样，周日被允许进入代代木国家体育馆的2000名球迷在进入时也被检查了体温。日本体操协会在周二证实，运动员和工作人员中没有出现阳性病例。国际体联主席渡边守成赞扬了运动员的态度，并表示他们的信心得到了加强。渡边表示，2024年巴黎奥运会的组织者已经联系了他，他们表示了鼓励。同时，日本奥运相桥本、奥组委主席森喜朗、东京都知事小池百合子等70名以上相关人士到现场视察。从选手到观众分为4类实施移动路线管理，密布具有除菌作用的喷淋水雾和空气净化器的场馆防疫措施成为奥运的宝贵参考。一方面，体操四国赛展现运营能力，但另一方面由于仅有四国参赛，接待来自世界各国和地区的选手、实施33个大项比赛的奥运举办前景依旧不明朗。另外，到奥运为止能累积多少测试赛举办经验是个未知数。原定12月举行的柔道大满贯东京站在9月被取消。毕竟，数十国选手参加的身体接触类体育赛事如果发生集体感染将危及奥运举办。通常情况下，奥运预计有来自逾200个国家和地区的人参加，仅选手就达约1.1万人规模。森喜朗在体操赛闭幕式上称：考虑到明年（奥运），这才站上起跑线，但实际上剩余时间并不多。（鸾台）返回搜狐，查看更多<!-- 政务账号添加来源标示处理 --><!-- 政务账号添加来源标示处理 -->原标题：环法第二赛段：阿拉菲利普泪洒终点线 将胜利献给父亲新华社巴黎8月30日电（记者肖亚卓）30日进行的2020环法自行车赛第二赛段上演了动人一幕，快步车队的法国车手阿拉菲利普在率先冲过终点线后亲吻着右手手指然后单手指天，当周围的人群涌上来向他表示祝贺时，才发现他已经热泪盈眶。“这场胜利献给我的父亲，我告诉自己要为了他赢下比赛。”阿拉菲利普说。两个月前，他的父亲刚刚去世。“尽管这是一段非常痛苦的时期，但我还是严肃认真地在进行训练。”当天的比赛仍然在尼斯举行，与前一个比赛日的阴雨绵绵不同，这一天阳光明媚，蔚蓝海岸尼斯回到了人们印象中的样子。第二赛段也是本届比赛的首个山地赛段，全长186公里。在最后的冲刺中，阿拉菲利普抵挡住了太阳网车队的瑞士车手伊尔希的强势进攻，守住了自己的领先位置，最终以领先对手半个车身的优势获得这一赛段冠军。米切尔顿-斯科特车队的英国车手耶茨获得第三。凭借这一赛段的胜利，阿拉菲利普也暂时穿上了象征着总成绩第一名的黄色领骑衫。去年的比赛，他曾经在14个赛段中拥有黄衫，但最终未能将其留住。自从1985年以来，环法赛还从未有法国本土车手获得过冠军。“这是一份巨大的荣耀，也是一份责任。我希望保持住（第一的位置），直到比赛全部结束的那天。”阿拉菲利普说。31日的第三赛段将离开尼斯，前往法国东南部的小城西斯特龙，赛段全长198公里。（完）返回搜狐，查看更多<!-- 政务账号添加来源标示处理 --><!-- 政务账号添加来源标示处理 -->原标题：奥运圣火在日本奥林匹克博物馆亮相 展览为期两个月新华社东京8月31日电（记者王子江）东京奥运会圣火31日在日本奥林匹克博物馆公开亮相，从9月1日起，圣火将在这里进行为期两个月的展览。当天下午，东京奥组委和日本奥委会为展览举行了简单的开幕仪式，工作人员将储存在铜制火种灯里的圣火首先交给东京奥组委主席森喜朗，森喜朗将它交给日本奥委会主席山下泰裕，后者将火种灯放置在事先打造的展台上。为了防止新冠肺炎疫情传播，开幕仪式严格控制人数，只有极少数嘉宾和摄制媒体参加，东京奥组委在社交媒体上提供了网络链接，对现场进行了直播。森喜朗和山下泰裕先后讲话，森喜朗讲话完毕后，工作人员立刻将话筒进行了消毒处理。山下泰裕说：“面对新冠疫情，我知道所有参加奥运会和残奥会的运动员每天都在焦虑中刻苦训练，我相信圣火的展出将对所有运动员提供心灵的支持。”奥运圣火3月12日在希腊古奥林匹亚点燃，20日抵达日本，东京奥组委本来计划在3月26日举行隆重的火炬传递仪式，但3月24日奥运会宣布推迟，火炬接力也被迫全部取消。4月2日，圣火在福岛开始计划一个月的公开展览，但因为全国进入紧急状态，展览只进行了几天就被紧急叫停。之后圣火就被存放在一个秘密地点。这次圣火展览的时间从9月1日到11月1日，观众需要提前预约才能进入位于东京国立体育场对面的奥林匹克博物馆参观。（完）返回搜狐，查看更多<!-- 政务账号添加来源标示处理 --><!-- 政务账号添加来源标示处理 -->原标题：北京男排送蛋四川名列第五 江川15分创近九届联赛最差8月31日，2019-2020赛季全国男排超级联赛激战至排位赛，北京汽车直落三局以3-0（25-17、25-23、29-27）送蛋四川劲浪体育名列第5，这是上届亚军近九届联赛最差战绩。四川男排全华班以第6名收官排超，同样是追平近六届联赛最差战绩，接应郭顺祥独揽16分荣膺得分王，北京双子星江川和刘力宾同获15分。稍早前，福建师范大学同样以3-0零封河南斩获第7，反观崔建军休战令河南男排位居第8。四川劲浪体育由傅军挂帅，改由二传5号陈伯良接班13号杨光（队长）主打，其他位置沿用接应9号郭顺祥与自由人3号廖果、副攻15号王兆瑞和16号彭世坤、主攻18号李蕊与7号杜海翔出战。反观刘旭东执教北京汽车派遣二传19号刘泽、主攻17号刘力宾和5号张秉龙、自由人16号单庆涛与接应11号江川（队长）、副攻4号王东宸和10号谷佳丰亮相。第一局杜海翔强攻被拦至5-7迫使傅军休战，四川男排遭刘力宾探头好在郭顺祥后二借手出界，拦防不住江川背平并且杜海翔跳发出界到7-10。江川封堵李蕊平拉开随即遭郭顺祥背平下球，北京男排通过张秉龙后三与借手出界至13-8，被彭世坤偷袭短平快后王东宸回敬快攻再跳飘追发廖果接飞一传，以及张秉龙防反到16-9。四川男排主教练傅军再度休战后安排陈禧龙接班李蕊登场，前排遭谷佳丰短平快和陈伯良偷袭二次球，再凭借江川后二开炮至12-19但被刘力宾后三下球。张秉龙大力跳发球破坏一传由刘力宾变扣为吊，北京男排依靠江川后二下球与王兆瑞跳飘球失误送礼到24-16，被陈禧龙挽救一个局点后王东宸短平快先胜至25-17。第二局刘力宾反轮强攻失误好在移动拦网扼制郭顺祥轻吊，杜海翔与刘力宾隔网对轰后三调整攻，四川男排通过彭世坤拦截张秉龙轻吊到3-2但郭顺祥后二下网。江川暴扣后二可惜大力跳发球下网失误，北京男排利用陈伯良前排触网但谷佳丰同样犯错，刘力宾高拉开但单庆涛接飞杜海翔跳发至8-8，直至李蕊处理球出界送礼。郭顺祥背平直线但调整强攻被张秉龙封堵到9-11，四川男排由傅军休战后郭顺祥跳发追平，可惜杜海翔后三被拦好在陈伯良短平快至12-12。北京男排凭借张秉龙跳发得分与刘力宾防反连得3分，刘力宾变扣为吊和杨帆跳飘到18-13迫使傅军暂停。北京男排在20-14连丢5分后利用刘蕊开炮，江川跳发至24-22但被李蕊挽救一局点，利用李蕊跳发失误再胜25-23。第三局彭世坤偷袭背快和王兆瑞跳飘得分到3-1，四川男排凭借郭顺祥背平与江川跳发失误，杜海翔借手出界至6-4但陈伯良二次球主接被追平。彭世坤偷袭短平快到12-10可惜被江川背平突破拦防，江川和李蕊相继跳发出界互相送礼，北京男排通过谷佳丰拦截彭世坤短平快追平13-13，但面对杜海翔一攻和防反拦防失效。北京男排由于单庆涛接飞彭世坤跳飘连卡3分至13-16，迫使刘旭东休战后利用彭世坤跳飘和郭顺祥后二失误，连追2分后谷佳丰却跳飘失误回礼。杜海翔背平与王兆瑞封堵扩大19-16迫使胡希召登场，北京男排依靠刘力宾封堵郭顺祥迫近18-21逼迫傅军休战。张秉龙平拉开和邓忻朋借手出界再防反至21-22，23-24后挽救四局点张秉龙和王东宸相继封堵险胜29-27。至此，北京汽车直落三局以3-0送蛋四川劲排名第五，这是该俱乐部在近九届联赛最差战绩；四川劲浪体育以第6名收官，同样是追平近6届联赛最差战绩。早前，福建师范大学同样以3-0（25-20、25-16、25-13）零封河南斩获第7，接应陈作栋进账16分而队长主攻施金赓赢得15分，对角高杰铭与副攻陈艺祥同获11分，河南男排只有主攻李易泽拿到11分。福建师范大学名列第七追平近五届联赛最佳，至于河南男排名列第八收官与上届联赛成绩持平。（李显明）返回搜狐，查看更多<!-- 政务账号添加来源标示处理 --><!-- 政务账号添加来源标示处理 -->原标题：世界排名：DJ惊险保第一 李昊桐第110小窦第374北京时间8月31日，新一期的高尔夫男子世界排名出炉，尽管西班牙人琼-拉姆在上周末赢得了BMW锦标赛的冠军，不过世界第一的头衔依旧在达斯汀-约翰逊的手中。“中国一哥”李昊桐第110位，而小将窦泽成则是升到了第374位。凭借着一记66英尺的小鸟推，琼-拉姆在BMW锦标赛延长赛中击败达斯汀-约翰逊夺得冠军，西班牙人同时也实现年度第二场胜利。不过因为约翰逊夺得了BMW锦标赛的亚军，因此在新一期的男子世界排名中，这位美国名将惊险抱住了世界第一的位置，而琼-拉姆则是继续位列世界第二位。从第三位到第9位的排名与上周完全一样，前10中唯一的变化是斯科特-亚当斯取代帕特里克-坎特利，重返前10。伍兹在BMW锦标赛中以总成绩291杆、高于标准杆11杆，并列排名第51位，他在新一期的世界排名中也下降一位，来到了第18位。英国锦标赛中，年仅19岁的拉斯穆斯-霍伊加德凭借着加洞赛的胜利，赢得了职业生涯中的第二个冠军。这位丹麦球手从上周的世界第104位，提升到了第63位。【男子世界前10排名】（1）达斯汀-约翰逊（3）贾斯汀-托马斯（4）罗伊-麦克罗伊（7）布鲁克斯-科普卡（8）布赖森-德尚博（9）帕特里克-瑞德（10）斯科特-亚当斯中国球手方面，“中国一哥”李昊桐在上周出战了欧巡赛之英国锦标赛，尽管他成功闯进了决赛圈，可是四轮结束李昊桐以286杆，低于标准杆2杆，排名并列第31位。李昊桐的世界排名也下降至并列第110位。小将窦泽成是中国球手之中世界排名提升迅猛的第一人，他在光辉国际巡回锦标赛决赛轮交出65杆，总成绩低于标准杆14杆，排名并列第9位，这是窦泽成今年比赛第一个前10名。他的世界排名从第419位来到了第374位。【中国球手前10位排名】（1）李昊桐（110位）（2）张新军（140位）（3）吴阿顺（282位）（4）袁也淳（332位）（5）窦泽成（374位）（6）白政恺（394位）（7）张蕙麟（536位）（8）金诚 （702位）（9）刘晏玮（709位）（10）梁文冲（846位）（胡子）返回搜狐，查看更多<!-- 政务账号添加来源标示处理 --><!-- 政务账号添加来源标示处理 -->原标题：辛辛那提：德约2-1拉奥尼奇 夺第35冠揽双圈金大师搜狐体育消息 北京时间8月30日凌晨，2020赛季男子网球ATP1000系列大师赛辛辛那提站继续进行，在压轴戏男单决赛中，世界第一德约科维奇遭遇加拿大好手拉奥尼奇。比赛中德约先丢一盘下完成逆转，1-6/6-3/6-4击败拉奥尼奇，夺得生涯第35个大师赛冠军，同时也成就双圈金大师的荣耀。德约科维奇是最近两个赛季表现最出色选手，本赛季开局依旧强势连夺ATP杯、澳网和迪拜赛三个冠军，赛季至今已经取得18场连胜，本站辛辛那提赛上德约连胜比兰斯基、桑德格伦、施特鲁夫和阿古特闯进决赛，赛季连胜已经来到22场。决赛中德约对手是加拿大名将拉奥尼奇，后者本赛季澳网闯进八强，本站赛事连胜奎里、埃文斯、穆雷、克拉伊诺维奇和西西帕斯，首次闯进辛辛那提赛决赛。两人此前有过10次交手，德约堪称拉奥尼奇克星，至今保持着对阵加拿大名将的全胜战绩，包括本赛季澳网八强德约直落三盘获胜。本场决赛德约如能夺冠将是对阵拉奥尼奇第11场连胜，生涯第80个单打赛事冠军，第35个大师赛冠军追平纳达尔纪录，也是继2018年后再夺辛辛那提赛冠军，实现史无前例的双圈金大师。拉奥尼奇如获胜，将是生涯首次击败德约科维奇，也是在输掉三次ATP1000决赛后，生涯首个大师赛冠军，也将是迄今为止个人最具分量的冠军头衔。首盘比赛中，拉奥尼奇进入状态非常快，尽管首局就遭遇30-30平，但此后凭借出色的发球轻松保发，第二局中拉奥尼奇接二发抢攻直线拿到破发点机会，德约化解破发点保发1-1平。此后拉奥尼奇发球状态持续提升，保发后第四局中开始冲击德约发球局，拿到40-15的连续破发点，拉奥尼奇随后打出高质量接发球，德约反拍回球挂网丢掉这局。拉奥尼奇顺势保发后4-1领先，第六局德约依旧没能摆脱低迷，30-30平后拉奥尼奇打出精彩的反拍制胜分获得破发点机会，连破带保6-1大比分胜出首盘。第二盘比赛中，局面开始进入到均势中，首盘德约低迷的一发状态开始提升，拉奥尼奇也一如既往保持着出色的发球状态，两人各自保发下德约先发3-2领先。第六局中拉奥尼奇发球局出现首次波动，40-40平后正拍变线出界送出破发点，随后拉奥尼奇相持中来到网前正拍截击质量不高，德约反拍打穿越球完成破发。此后德约继续提升发球状态，将破发优势保持到最后，6-3赢得第二盘胜利，总分来到1-1平。决胜盘中，率先发球的拉奥尼奇成功保发首局，第二局中开始冲击德约发球局，德约正拍反斜线出界送出连续破发点，拉奥尼奇抢攻二发得分率先实现破发2-0领先。比分落后的德约展现惊人的调整能力，第三局中拉奥尼奇连续截击失误送出破发点，此后又在网前切球挂网，德约连破带保比分追成2-2平。第五局拉奥尼奇依旧没能走出低迷，德约这局又拿到40-0连续破发点，拉奥尼奇凭借发球连救两个破发点后，建立优势下正拍变直线失误挂网，德约再度破发后顺势保发4-2领先。各自保发5-4来到德约发球胜赛局，拉奥尼奇打出反拍直线制胜分破发点，德约随后挽救破发点保发，6-4赢得决胜盘胜利。最终，德约科维奇先丢一盘上演逆转好戏，1-6/6-3/6-4击败加拿大名将拉奥尼奇，拿下生涯第35个大师赛冠军，成就双圈金大师的荣誉，赛季不败达到23场。整场比赛耗时2小时，比赛中德约完成2记ACE球5次双误，拉奥尼奇则是10记ACE球3次双误，一发成功率德约仅有51%一发得分率则是74%，拉奥尼奇分别达到65%和76%处于领先。制胜分上拉奥尼奇26-12领先，非受迫失误德约15-25低于对手，破发环节上两人同为5个破发点完成3次破发。返回搜狐，查看更多<!-- 政务账号添加来源标示处理 --><!-- 政务账号添加来源标示处理 -->原标题：辛辛那提：徐一璠丢女双冠军 阿扎伦卡收退赛礼捧杯搜狐体育消息 北京时间8月30日凌晨，2020赛季女子网球WTA超五系列辛辛那提站继续进行，在最后的决赛中，4号种子日本名将大坂直美因为脚筋伤势选择退赛，白俄罗斯名将阿扎伦卡不战而胜捧得冠军奖杯，时隔7年再夺辛辛那提赛冠军，也是个人第四个超五系列赛冠军。在女双决赛中，中国金花徐一璠搭档梅里查尔出战，战至决胜盘抢十大战溃败，1-6/6-4/4-10告负，佩斯克/斯楚尔斯组合夺得本站赛事女双冠军。大坂直美退赛 阿扎伦卡时隔7年再夺冠日本名将大坂直美以外卡参赛本站辛辛那提赛，连胜穆霍娃、亚斯特列慕斯卡、康塔维特，半决赛击败梅尔滕斯后闯进决赛。大坂直美决赛中对手是白俄罗斯名将阿扎伦卡，后者本站赛事状态全面回升，首轮击败15号种子维基奇，随后连胜加西亚、科内、贾贝乌尔和孔塔时隔7年再进辛辛那提决赛。就在决赛即将开战之前，日本名将大坂直美选择了退出决赛，因为半决赛遭遇到脚筋伤势并未痊愈，加上即将开战的重头戏美网，权衡之下大坂直美还是决定退出本场决赛。“我很抱歉今天不得不退出决赛，半决赛第二盘抢七拉伤了脚筋，这一次并没有如之前一样一夜就康复，但这一周仍旧是激动人心的。”退出辛辛那提决赛的大坂直美也只有一天的休息时间，北京时间9月1日早间就将在美网首轮出战同胞土居美咲。阿扎伦卡不战而胜拿下本站赛事冠军，夺冠对于白俄罗斯名将这周表现来说实至名归。早在2012年和2013年阿扎伦卡就两夺澳网女单冠军，此后状态一落千丈并且还缺席大量赛事。上一次打进超五赛决赛是在2013年的辛辛那提赛上，此次也是时隔7年再度拿下超五赛冠军，生涯WTA单打冠军数来到21个。中国金花徐一璠本站赛事没有和老搭档达布罗斯基组队，而是搭档美国选手和梅里查尔出战，两人的组合也是本届赛事女双2号种子。首轮徐一璠组合直落两盘击败沃尔莫斯组合，第二轮中面对高芙麦克纳利的美国组合，先丢一盘下逆转获胜，随后又是半决赛逆转斯特利亚克组合，徐一璠生涯首进超五赛女双决赛。决赛中徐一璠组合对手是3号种子佩斯克/斯楚尔斯的跨国组合。首盘比赛中，率先发球的佩斯克组合进入状态较快，出色的发球配上迅捷的网前截击，保发首局后在第二局中率先拿到破发点，双人上网下完成截击，再度保发后取得3-0领先。第四局徐一璠组合保发决赛首局，此后第六局徐一璠组合再度遭遇险情，双人上网截击得分佩斯克组合拿到40-0连续破发点，此后梅里查尔正拍挂网破发，佩斯克组合顺势保发6-1拿下首盘胜利。第二盘比赛中，开局阶段佩斯克组合依旧率先发力，徐一璠的发球轮遭遇对手冲击，网前斗小球失误送出破发点，此后徐一璠底线正拍失误丢掉这局，佩斯克组合顺势保发2-0领先。被动局面下徐一璠组合状态开始回升，期间第四局徐一璠曾经请求医疗暂停治疗左脚伤势，此后在第六局中徐一璠组合完成首次破发追成3-3平。盘末阶段第十局徐一璠组合拿到40-15破发点也是盘点，徐一璠随后高质量的接发球打向中路，佩斯克截击失误出界丢掉这局，破发后徐一璠组合6-4赢得第二盘胜利。决胜盘抢十中，开局阶段两对组合交替领先，比分来到3-3平，此后佩斯克组合开始占据优势，在5-4领先后打出一波连得5分的高潮，最终10-4大比分赢得抢十胜利，拿下决胜盘胜利总分2-1胜出，成功夺得本站赛事女双冠军。返回搜狐，查看更多<!-- 政务账号添加来源标示处理 --><!-- 政务账号添加来源标示处理 -->原标题：辛辛那提：德约2-1逆转阿古特 进决赛将战拉奥尼奇搜狐体育消息 北京时间8月29日凌晨，2020赛季男子网球ATP1000系列辛辛那提大师赛继续进行，在男单半决赛中，头号种子德约科维奇遭遇苦战，先丢一盘下又在决胜盘破掉对手发球胜赛局，4-6/6-4/7-6逆转淘汰8号种子阿古特，生涯第七次闯进辛辛那提决赛。另外一场比赛中，加拿大名将拉奥尼奇表现更加出色，7-6/6-击败4号种子西西帕斯，生涯第四次闯进ATP1000大师赛决赛。塞尔维亚天王德约科维奇本赛季继续保持强势，疫情停摆前征战的三项赛事ATP杯、澳网和迪拜赛全部拿下冠军，本站辛辛那提赛开赛前赛季18场不败。本届赛事上德约未丢一盘连胜比兰斯基、桑德格伦和施特鲁夫，在半决赛中德约遭遇8号种子阿古特，后者上轮2-1逆转淘汰卫冕冠军梅德韦杰夫。两人此前有过11次交手，德约取得8胜3负占据优势，但最近三次交手阿古特则是获胜两场。首盘比赛中，两人一上来都保持了不错的发球状态，各自在首个发球局完成lovegame保发，第三局阿古特率先展开冲击，获得破发点机会后打出正拍制胜分破发，随后第四局德约迅速完成回破来到2-2平。各自保发后第七局阿古特再度冲击德约发球局，手握40-0连续破发点机会，德约连救两个破发点后丢掉这局，此后阿古特顶住了德约的反扑，连续保发下6-4赢得首盘胜利。第二盘比赛中，德约前两个发球局连续保发，在第三局过后德约请求医疗暂停进行短暂治疗，恢复进行后德约状态迅速提升，第四局破发点上打出正拍直线制胜分破发，随后保发取得4-1领先。阿古特并没有放弃这局，保发后第七局展开反攻，赢得一个20多拍的相持后拿到破发点，此后相持中德约放短被识破阿古特救球挑身后重复落点完成回破，顺势保发比分来到4-4平。德约保发后离场进行治疗，接下来阿古特非保不可的发球局德约拿到40-0连续破发点，成功兑现后6-4赢得第二盘胜利，总分来到1-1平。决胜盘中 ，各自保发比分来到1-1平，第三局中德约两次双误随后送出破发点机会，阿古特高质量接发球逼迫德约正拍出界完成破发，第四局阿古特破发优势没能保住，挽救两个破发点后双误再送破发机会，阿古特正拍出界丢掉这局比分来到2-2平。德约随后逐渐夺回优势，保发第五局后第六局拿到40-0连续破发点，德约放短将阿古特调到网前后，随后挑过顶完成破发，第七局德约化解破发点保发5-2领先。阿古特没有放弃努力，随后破掉了德约发球胜赛局，阿古特连续破发下自己的发球胜赛局又被德约反破。6-6平进入到决胜盘抢七，德约重新找回状态7-0送蛋赢得抢七，总分2-1逆转挺进决赛。拉奥尼奇2-0西西帕斯（7-6/6-3）希腊名将西西帕斯是本届赛会4号种子，上赛季曾经夺得年终总决赛冠军，本站赛事连续击败安德森、伊斯内尔和奥佩尔卡三大发球强手。半决赛中西西帕斯迎来了又一位发球高手拉奥尼奇，后者第三轮击败穆雷上轮则是淘汰克拉伊诺维奇，两人此前仅有1次销售机会，本赛季澳网第三轮当时拉奥尼奇直落三盘获胜。首盘比赛中，一上来两名选手都展现了强大的发球能力，两人的发球局都牢不可破，西西帕斯一发得分率达到86%，拉奥尼奇一发得分率也有85%，此外还轰出8记ACE球，西西帕斯第十二局错失破发点也是盘点，两人保发下比分来到6-6平。抢七中西西帕斯始终处于领先，关键时候西西帕斯因为脚误被判罚违例，随后拉奥尼奇抓住对手二发机会打出正拍反斜线制胜分，7-5赢得抢七拿下首盘胜利。第二盘比赛中，拉奥尼奇继续保持着不错的发球状态，前两个发球局轻松完成保发，第四局拉奥尼奇开始冲击对手发球局，西西帕斯在压力下失误不断，拉奥尼奇完成破发后顺势lovegame保发4-1领先。此后拉奥尼奇凭借出色的发球始终占据优势，西西帕斯难以攻破对手的发球局，拉奥尼奇保发下6-3赢得第二盘胜利。拉奥尼奇挺进辛辛那提赛决赛，也是个人继2013年罗杰斯杯，2014年巴黎大师赛和2016年印第安维尔斯赛后，生涯第四次打进ATP1000大师赛决赛。返回搜狐，查看更多<!-- 政务账号添加来源标示处理 --><!-- 政务账号添加来源标示处理 -->原标题：辛辛那提：阿扎伦卡逆转孔塔 进决赛将战大坂直美搜狐体育消息 北京时间8月29日凌晨，2020赛季女子网球WTA超五系列赛辛辛那提站继续进行，在女单半决赛中，白俄罗斯名将阿扎伦卡先丢一盘下，4-6/6-4/6-1逆转击败8号种子孔塔，时隔7年再进这项赛事决赛。另外一场半决赛中，4号种子大坂直美表现出色，6-4/7-6直落两盘击败14号种子梅尔滕斯，决赛将在大坂直美和阿扎伦卡之间进行。在女双半决赛中，徐一璠梅里查尔组合直落两盘获胜，挺进辛辛那提赛女双决赛。白俄罗斯名将阿扎伦卡曾经两夺大满贯女单冠军，最近两个赛季则是受到伤病困扰没有太出彩的表现。本站赛事阿扎伦卡表现出色，连胜维基奇、加西亚、科内和贾贝乌尔闯进四强。阿扎伦卡这轮的对手是8号种子孔塔，后者上轮直落两盘击败萨卡里，两人此前有过3次交手孔塔2胜1负占优。首盘比赛中，率先发球的阿扎伦卡轻松保发首局，第二局中就在孔塔发球局中逼出破发点机会，孔塔随后接连打出高质量发球完成保发1-1平。各自保发后第五局僵局被打破，第五局中阿扎伦卡一发质量下滑，孔塔连续底线强攻拿到连续破发点，连破带保比分来到4-2领先。此后孔塔继续掌控主动，第九局逼出破发点也是盘点，尽管阿扎伦卡连救6个破发点完成保发，但无法在孔塔发球局有所作为，孔塔保发6-4赢得首盘胜利。第二盘比赛中，阿扎伦卡状态迅速提升一上来就完成lovegame保发，第二局中30-30平后底线强攻拿到破发点，随后孔塔一发质量不高下，阿扎伦卡底线快速分点完成破发2-0领先。第三局孔塔尽管完成回破，但随后阿扎伦卡连破带保4-1领先。各自保发5-3来到阿扎伦卡发球胜盘局，正拍失误送出破发点机会，此后阿扎伦卡底线建立优势下来到网前结果打丢反拍凌空球遭破发。第十局孔塔非保不可的发球局没能保住，阿扎伦卡接发球抢攻后衔接一个凌空正拍制胜分拿到破发点也是盘点，孔塔化解一个破发点后，第二个破发点上孔塔回球出浅，阿扎伦卡来到网前正拍制胜分破发，6-4赢得第二盘胜利，总分来到1-1平。决胜盘中，阿扎伦卡继续保持好状态，首局就完成lovegame保发，并在第二局中拿到破发点机会，孔塔化解破发点保发来到1-1平。第三局阿扎伦卡再度保发后，第二局中孔塔40-40平后发球失误送出破发点，随后阿扎伦卡打出精彩截击完成破发3-1领先。此后阿扎伦卡在第六局中再次完成破发，接下来成功保发6-1赢得决胜盘胜利，继2013年辛辛那提夺冠后再次闯进这项赛事决赛。大坂直美2-0梅尔滕斯（6-2/7-6）日本名将大坂直美上赛季初澳网拿下生涯大满贯第二冠，此后一度陷入状态低迷，直到赛季末中网夺冠才再次找回状态，本赛季初澳网则是第三轮输给高芙。辛辛那提赛上大坂直美作为4号种子出战，连胜穆霍娃、亚斯特列慕斯卡和康塔维特，在半决赛中对手则是14号种子梅尔滕斯，后者上轮击败资格赛晋级的佩古拉，两人此前有过两次交手，各胜一场战成平手。首盘比赛中，大坂直美一上来迅速占据优势，保发首局后第二局中就拿到40-15连续破发点，梅尔滕斯化解一个破发点后，大坂直美打出正拍制胜分破发，第三局大坂直美顶住对手的反扑，连救三个破发点保发3-0领先。比分落后的梅尔滕斯始终难以完成反攻，大坂直美在第六局再度破发5-1领先。第七局大坂直美发球胜盘局，梅尔滕斯在第四个破发点上兑现，但随后发球局则没能保住，大坂直美再度回破后6-2赢得首盘胜利。第二盘比赛中，大坂直美的开局仍旧非常强势，首局化解三个破发点完成保发后，第二局中在破发点上打出正拍制胜分，破发取得2-0领先。梅尔滕斯随后展开反攻，两度回破连破带保连胜四局4-2领先，第八局大坂直美完成回破来到4-4平。盘末阶段两人争夺依旧非常激烈，第九局大坂直美先后化解7个破发点保发，此后第十二局大坂直美又错失破发点也是赛点，比分来到6-6平。抢七大战中，梅尔滕斯一度取得5-4领先，关键时候大坂直美展现了大满贯冠军的强大心理素质，连得三分7-5逆转赢得抢七，总分2-0击败梅尔滕斯闯进决赛。在女双半决赛中，赛会头号种子徐一璠梅里查尔组合继续保持强势，6-5/7-5直落两盘击败库兹莫娃/斯维亚特克组合，徐一璠生涯第四次闯进超五赛女双决赛，接下来将和3号种子佩斯克/斯楚尔斯组合争夺冠军。返回搜狐，查看更多<!-- 政务账号添加来源标示处理 --><!-- 政务账号添加来源标示处理 -->原标题：男排联赛半决赛对阵出炉：山东挑战上海 江苏死磕浙江据全国男排超级联赛官网消息，交叉淘汰赛第三阶段的赛程正式公布，半决赛是由江苏南京广电猫猫（E组第1）死磕浙江（F组第2）、山东（F组第1）挑战上海金色年华（E组第2），第5-8名交叉赛是由四川劲浪体育（E组第3）交锋福建师范大学（F组第4）、北京汽车（F组第3）对垒河南（E组第4）。不同于总决赛采用三战两胜制，半决赛和季军战以及排位赛都是一场定输赢，冲冠热门北京被淘汰而上海伤兵满营，届时能否有黑马爆冷折桂值得期待。盘点男排联赛第二阶段复赛和小组赛的有效成绩，第1-8位E组排名是江苏南京广电猫猫（3胜2负9分、胜负局12-9）、上海金色年华（3胜2负9分、胜负局9-9）、四川劲浪体育（3胜2负8分）、河南（1胜4负4分），F组座次为山东（4胜1负11分）、浙江（3胜2负10分）、北京汽车（3胜2负9分）、福建师范大学（0胜5负0分）。就这样，E组江苏南京广电猫猫和上海金色年华、F组山东与浙江，凭借胜场和积分的领先优势携手晋级半决赛。反观上届亚军北京汽车爆冷出局，只能与F组福建师范大学、E组四川劲浪体育和河南竞争第5-8名。第9-13位G组排序是天津食品集团（3胜1负9分）、湖北（2胜1负6分）、辽宁（0胜3负0分），H组名次为广东深圳宝安明金海（1胜1负3分、胜负局4-3）、河北海瑞（1胜1负3分、胜负局3-4）、八一南昌（主动退赛）。除了辽宁男排提前锁定第13名之外，G组天津食品集团和湖北、H组广东深圳宝安明金海与河北竞争第9-12名。（李显明）盘点2019-2020赛季全国男排超级联赛第二阶段复赛第1-8名赛果：8月23日星期日（复赛第1日）8月24日星期一（复赛第2日）8月25日星期二（复赛第3日）8月26日星期三（复赛第4日）8月27日星期四（复赛第5日）江苏南京广电猫猫3-0上海金色年华（25-18、25-23、28-26）8月28日星期五（复赛第6日）盘点2019-2020赛季全国男排超级联赛第二阶段复赛第9-13名赛果：8月24日星期一（复赛第2日）8月25日星期二（复赛第3日）8月27日星期四（复赛第5日）8月28日星期五（复赛第6日）原标题：IOC主席巴赫感谢日本首相安倍晋三 为东京奥运提供全力支持新华社北京8月28日电（记者姬烨 王梦）日本首相安倍晋三28日下午在东京宣布，因个人健康问题，他决定辞去首相职务。国际奥委会主席巴赫向新华社记者表示，感谢安倍的出色领导让奥运会在1964年之后重回日本，也感谢他对于延期一年举行的东京奥运会的全力支持。8月28日，日本首相安倍晋三（前）抵达位于日本东京的首相官邸。新华社/美联巴赫在接受邮件采访时说：“首先，我希望安倍在与疾病的斗争中一切顺利。与此同时，我也想感谢他，奥运会在1964年之后重回日本，东京奥运会的整体筹办工作得到他的全力支持。”巴赫表示，安倍的参与对于东京奥组委成为史上准备最充分的一届组委会至关重要。“这些年来，他一直是一个坚强的伙伴，即便在新冠肺炎疫情最严重的情况下，（东京奥运会）延期了一年，我们依然能够找到解决方案。”图为2020年7月15日，国际奥委会主席巴赫在国际奥委会执委会上发言。新华社发（国际奥委会供图）“所有日本运动员和全世界的运动员都对他表示感谢。”巴赫说。安倍28日下午召开记者会，正式宣布因健康原因辞去日本首相职务，并表示在继任者选出前会继续履行首相职务。来源:新华社返回搜狐，查看更多<!-- 政务账号添加来源标示处理 --><!-- 政务账号添加来源标示处理 -->原标题：世界羽联：汤尤杯按原计划进行 亚洲赛事地点未定8月28日电 日前，世界羽联公布了最新版赛程。其中，汤尤杯将按照原计划在10月举办。而在欧洲进行为期两周的世界羽联巡回赛后，赛事将转战亚洲，亚洲的三场赛事中包括世界巡回赛总决赛，不过这三场赛事地点还未确定。据世界羽联的官方信息，汤尤杯决赛将按原计划于2020年10月3日至11日举办。汤尤杯决赛结束之后，世界羽联世界巡回赛将继续在丹麦进行，在第42周和第43周分别在丹麦的奥德赛进行为期两周的欧洲赛事。这两项比赛分别是丹麦公开赛I和丹麦公开赛II，均为超级750赛事。接下来将有两周的过渡时间让所有参赛选手安全转移到亚洲(考虑到必要的隔离期)，在第46和47周进行两场超级1000巡回赛，并在第48周进行世界羽联世界巡回赛总决赛。不过，这三场亚洲赛事的具体办赛地点还未确定。(完)返回搜狐，查看更多<!-- 政务账号添加来源标示处理 --><!-- 政务账号添加来源标示处理 -->原标题：江苏男排擒卫冕冠军进四强 武弸智伤退上海吞蛋丢榜首8月27日，2019-2020赛季全国男排超级联赛战至复赛第5日，卫冕冠军上海金色年华在E组第4轮，主教练沈琼雪藏主力副攻张哲嘉和二传郭成，结果是力拼三局以0-3（18-25、23-25、26-28）爆冷惨遭江苏零封，接应武弸智由于扭伤膝盖提前离场，继张哲嘉和郭成后成为第三位伤兵。上海男排与江苏同为3胜2负9分携手晋级四强，然而由于胜负局落后丢掉榜首位置。至此，全国男排超级联赛四强揭晓三席，分别是F组浙江、E组江苏和上海。卢卫中执教江苏南京广电猫猫沿用二传5号于垚辰、自由人10号杨天缘和接应9号刘向东、副攻4号戴海波与8号袁辉龙、主攻2号俞元泰与6号张晨（队长）登场。上海金色年华主教练沈琼则是由主攻1号戴卿尧（队长）领衔，搭档对角4号韩添伊和自由人15号丁慧（浙江）、副攻6号秦臻与13号陈龙海、接应10号武弸智（北交大）和二传18号徐桢森出战。第一局俞元泰后三但张晨变扣为吊下网失误，上海男排出现轮次错误到1-2后武弸智下球，秦臻拦截刘向东但徐桢森攻传失配至3-4。刘向东后二借手出界和张晨平拉开，江苏男排利用秦臻触网与袁辉龙短平快，张晨后三借手出界由4-4连得5分。沈琼休战后武弸智后二遭俞元泰巧打，上海男排凭借韩添伊变扣为吊与陈龙海短平快到7-11。刘向东背平可惜拦不住戴卿尧高拉开，江苏男排依靠戴海波背快偷袭和于垚辰探头至15-9，沈琼暂停后韩添伊接飞刘向东跳发，武弸智后二出界由9-13连卡4分。上海男排通过武弸智暴扣与秦臻拦网、韩添伊防反由9-17连得3分，卢卫中休战后于垚辰偷袭二次球和俞元泰借手出界到20-14，江苏男排由张晨相继轻吊与袁辉龙短平快至25-18。第二局刘向东被秦臻封堵好在张晨突破拦防，江苏男排由于戴海波跳飘踩线并且俞元泰接飞秦臻追发到1-3，袁辉龙短平快并且徐桢森相继攻传失配反超4-3。韩添伊平拉开和武弸智后二逆转至7-5，上海男排因为徐桢森二次球被拦连丢2分。武弸智后二遭俞元泰封堵好在韩添伊背交叉到10-10，上海男排由秦臻短平快和陈龙海封堵至12-11。刘向东、武弸智、张晨、戴卿尧和袁辉龙连续发球失误，江苏男排依靠俞元泰平拉开与戴海波偷袭到17-16，武弸智背平扭伤膝盖在18-19由孙泽源接班。上海男排因为戴卿尧轻吊出界连丢2分迫使沈琼休战，江苏男排凭借刘向东跳发和张晨平拉开至23-19，连丢3分后利用戴卿尧跳发出界到24-22，被韩添伊挽救一局点时由俞元泰下球至25-23。第三局戴海波短平快开炮好在刘向东借手出界，江苏男排通过袁辉龙轻吊后防和袁辉龙短平快，以及俞元泰防反由4-4连得3分。孙泽源后二迫近6-7却拦防不住张晨，上海男排封堵俞元泰和刘向东失效连丢3分至6-10。沈琼休战后韩添伊平拉开和秦臻封堵连追3分，江苏男排由李晨接班戴海波并且俞元泰轻吊，并且利用韩添伊跳发失误到12-10。上海男排凭借戴卿尧一攻和防反、陈龙海偷袭连得3分反超，孙泽源背平但跳发出界送礼至14-14，陈龙海拦截刘向东后二与韩添伊平拉开到16-15。卢卫中因为刘向东开炮暂停于垚辰拦截韩添伊追平17-17，上海男排依靠秦臻短平快、戴卿尧暴扣和拦网至22-19，迫使卢卫中再休战时俞元泰后三到24-23，可惜被戴卿尧暴扣成功挽救第一个局点。江苏男排利用张晨平拉开下球至25-24，不过韩添伊顶住压力挽救第二个局点，于垚辰在网口机智偷袭二次球到26-25，可惜被秦臻拦网立功挽救第三个局点。关键时刻，江苏男排凭借俞元泰一攻和防反以28-26锁定胜局至3-0，上海队长戴卿尧质疑俞元泰绝杀球疑似出界，然而当值主裁邱明强并没有改判，令卫冕冠军上海丢掉E组头名。赛后技术统计显示，上海男排有四位选手得分破十，分别是主攻戴卿尧11分和韩添伊11分，副攻秦臻10分与接应武弸智10分；江苏男排主攻俞元泰独揽19分荣膺得分王，对角张常宁哥哥张晨贡献8分而接应刘向东赢得13分。（李显明）返回搜狐，查看更多<!-- 政务账号添加来源标示处理 --><!-- 政务账号添加来源标示处理 -->原标题：换了髋关节还要改打法 穆雷不再是网坛巨头但还有尊严穆雷希望在美网找回自我。对于曾经的网坛巨头穆雷来说，辛辛那提赛既有惊喜也有遗憾。第二轮比赛，他一举击败了世界排名第七的小兹维列夫，时隔三年再度击败TOP10球员，然而胜利的喜悦没持续多久，第三轮比赛，他就两盘脆败于“发球大炮”拉奥尼奇。对于刚刚复出的穆雷来说，这样的成绩或许也算可以接受，毕竟去年经历髋关节置换手术后，他只短暂复出了一段时间就再次淡出赛场，从去年11月之后再也没有参加比赛。艰难的复出之旅，让人们对他究竟能恢复到何种水平充满疑惑。经过了辛辛那提的试水，即将到来的美网将是英国人真正的考验。这几年，穆雷受够了不能打球的日子。击败TOP10，这种感觉久违了辛辛那提站的比赛是国际网坛自疫情以来首个重启的正式巡回赛，对于很多球员来说，比赛的感觉已经有些陌生。但对于穆雷来说，陌生感要比其他人更甚——自从去年11月的戴维斯杯之后，他就再也没有出现在赛场，还错过了今年初的澳网。究竟他的身体情况如何，还能否承受顶级水准的比赛强度，外界着实难以预测。事实上，能够在辛辛那提走多远，就连穆雷自己都没有太多信心。第一轮对阵美国小将蒂亚福，穆雷丢掉了一盘才成功过关，赛后他说自己的训练时间并不算多，“大多数时间我一周只进行三次网球训练，每次一个半小时，更多时间我花在理疗和保养髋部上。直到来这里参赛的前几天，我才开始慢慢加大网球训练量。”而在次轮面对小兹维列夫之前，他也考虑过自己输球的可能性，“如果你看过我前几天跟其他球员打训练赛的话，可能不会觉得我能取胜，因为我在训练中被大家打得落花流水。即便是我在英国打训练赛的时候也是如此，一次都赢不了。”能够力克小兹维列夫，对于穆雷来说已经是复出后的一场里程碑战役——上一次他在单打赛场击败TOP10选手，已经是在遥远的2017年法网。虽然未能在拉奥尼奇面前更进一步，穆雷至少已经证明了自己有能力在顶级选手面前夺取胜利。正像他自己所说，“我认为我打的比赛越多，水平就能慢慢有所提升。”穆雷饱受伤病困扰。说实话，我感到很挫败在去年8月复出之时，穆雷已经创造了男子网坛的一个历史——在他之前，没有人可以在进行了髋关节置换手术后重回职业单打赛场。复出后的他，也一度让球迷眼前一亮。他在去年女王杯搭档洛佩兹拿下男双冠军，后来又在安特卫普公开赛击败瓦林卡夺得复出后单打首冠——英国球王的回归之路，看上去要比想象中的顺利。然而现实是，即便在复出之后，穆雷也没能彻底逃脱伤痛的困扰，比如骨盆的疼痛、胫骨的伤病，都在一定程度上拖他的后腿。去年11月的戴维斯杯后，他再度离开了赛场，缺席了包括今年澳网在内的一系列比赛，“说实话，我感到很挫败。”穆雷在接受BBC采访时说。“本来我觉得，我回来了，可以比赛，可以赢得冠军，但是却又遭遇了挫折，不知道自己到底能不能好起来，太艰难了。”但好在，在消沉过后，他始终还是对未来抱有着希望，“如果我能保持健康的话，或许还可以在球场上有一些开心的时刻。”因此出现在辛辛那提赛场上的穆雷，就多次提到自己最大的希望不是要争取什么样的成绩，而是保护好身体，“身体没有任何问题对我现在来说是最重要的事情。”而辛辛那提止步第三轮，也给了穆雷更多在美网之前休息的时间。改变打法，还能重回巅峰？由于长时间的缺席比赛，穆雷目前现在的世界排名已经掉到了百名开外，曾经球迷口中的“四巨头”也只剩下了费纳德三人。从伤病中归来的穆雷，必须从头开始。但是身体的限制，让穆雷不得不在打法技术上做出改变。从出道以来，穆雷一直以其强大的跑动和防守相持能力闻名，但如今33岁的年龄以及经历了伤病的身体，都不允许他再像曾经那样不停地满场飞奔。前男子网坛世界第一、如今已经成为网球评论员的吉姆·考瑞尔就认为，现在的穆雷已经无法用以往的速度救回那些打向场地边角的球。或许正是考虑到自己身体上的劣势，穆雷开始像年龄增长后的费德勒一样，更加注意打磨自己的进攻，采取了更多的搏杀和上网战术。对于这些战术上的改变，穆雷也同样需要学习和适应的过程。“就算在你状态不好的情况下，你也要找到一条通往胜利的道路，这就是体育的本质。”在穆雷的表态中，不难看出他愿意改变自己找回胜利的决心。“很多人都跟我说我应该停下来，还有些医生说我职业生涯结束了，让我感觉很厌烦，或许这些声音让我更加想要继续打球了。”虽然当下只能持外卡参赛，但即将到来的美网，将是穆雷自2019年澳网之后再次站上大满贯舞台，从一度接近退役到重回自己夺冠过的美网赛场，穆雷已经完成了对自己的交待。哪怕他不再是巨头，他也值得世界体坛的尊敬。返回搜狐，查看更多<!-- 政务账号添加来源标示处理 --><!-- 政务账号添加来源标示处理 -->原标题：王朝谢幕！布莱恩兄弟官宣退役 共获16大满贯+119男双冠军王朝谢幕！布莱恩兄弟官宣退役 共获16大满贯+119男双冠军北京时间8月27日，据《纽约时报》报道，网球历史上最成功的双打搭档、美国王牌组合布莱恩兄弟宣布正式退役，并且“立即生效”。42岁的鲍勃-布莱恩和迈克-布莱恩是网球历史上最伟大的男子双打组合，他们原本计划在2020年美网之后退役，但是现在，他们决定立即结束自己的职业生涯：“我们两个都觉得这是最合适的时候，在这个年龄段，要出去比赛需要付出太多的努力。我们仍然热爱打网球，但是我们不喜欢让我们的身体准备好离开那里。复苏更加艰难，我们觉得我们今年、去年、前年也都很有竞争力，但是我们现在就想’出去’，留下一些好的网球记忆。”布莱恩兄弟来自于生机勃勃且友好的加利福尼亚州，他们最著名的就是得分之后的撞胸，他们的父母韦恩和凯西都是网球教练，这对夫妇把他们培养成了网球运动最著名的招牌。韦恩-布莱恩在当地时间星期三的电话采访当中回顾布莱恩兄弟的职业生涯：“那是一个超级的计划。”布莱恩兄弟很早就展现出了在网球方面的过人天赋，2岁的时候，他们就可以在客厅里用球拍击打气球，6岁时一起赢得了他们的第一个冠军。8岁时，他们就写下了成为世界第一的目标，并贴在家里的冰箱上。近几年，随着在营养、训练和恢复方面的进步，网球运动员们的职业生涯都更长寿了，不过比起39岁的费德勒和38岁的小威廉姆斯，年逾40的布莱恩兄弟简直就像小伙子一样。在漫长的22年职业生涯当中，布莱恩兄弟战功赫赫，他们30次打进大满贯男双决赛，拿下了16个冠军，总计拿到了119个ATP巡回赛冠军。他们总共438周世界排名第一，10次拿到年终第一。所有这些都是开放年代以来的男子纪录，尽管在职业生涯早期，布莱恩兄弟遭遇到了约翰-纽科姆、罗伊-埃莫森和约翰-麦肯罗等单双打兼顾的名将，但是依靠着和善的个性和更为长寿的职业生涯，布莱恩兄弟弥补了单人技术上的差距。要知道，男双历史第二的组合澳大利亚人托德-伍德布里奇和马克-伍德福德只拿到了11个大满贯冠军和61个ATP巡回赛冠军。在2012年和2013年的巅峰时期，布莱恩兄弟狂揽四大满贯冠军和伦敦奥运会金牌。鲍勃是左撇子，他的发球更强，技术更具有爆发力；迈克是右撇子，击球更稳定，截击技术更好。他们的正能量、心灵感应交流和互补技能常常可以压倒对手。“在那些年里，我们几乎是势不可挡的。”鲍勃-布莱恩表示，“我们在发球局休息时微笑着，一点消极情绪都没有影响到我们的比赛。”布莱恩兄弟之间的关系好到难以形容。在斯坦福大学读书期间，当他们大一被分配到不同的宿舍时，鲍勃在迈克房间的地板上放了一张床垫，改为睡在那里。长大成人后，他们共用一个银行账户。尽管鲍勃和他的妻子米歇尔以及三个年幼的孩子住在佛罗里达州的哈兰代尔海滩，迈克和他的妻子纳迪亚以及他们的小儿子现在都住在卡马里略，但他们仍然一天多次说话或发短信。“我们仍然是最好的朋友，我们现在的关系比以往任何时候都更加紧密。”迈克-布莱恩说，“你知道兄弟般的相处是多么的艰难。我们让它在高压环境下停留了很长时间，每顿饭都一起吃，每次练习都在一起。对很多人来说，我们的合作关系很不稳定，到处都需要修补，但最终还是成功了，回顾我们长寿的职业生涯，这是我们可以非常自豪的，我们日复一日地一起做的。”其实布莱恩兄弟原本都是不错的单打选手，鲍勃在1998年高二的时候就获得了NCAA男单冠军，当时他们还在斯坦福大学就读，在那里他们获得了两个团体冠军。但是打单打，就意味着兄弟对决不可避免，这可能会毁坏他们的兄弟冠军。大三那年，他们的父母不允许他们在比赛当中互相面对了，而是让他们轮流退赛。好在双打意味着成功和挫折是完全共享的，因此布莱恩兄弟形成了。这些年来，他们有很多兄弟般的争吵：2006年，鲍勃-布莱恩在温布尔登的一场混战后，愤怒地把迈克-布莱恩的吉他弄坏了，但是随后他们还是拿下了冠军。韦恩-布莱恩曾是加州大学圣巴巴拉分校的头号球员，凯西-布莱恩曾经是美国排名第11的球员。他们在加州卡马里罗的卡布里洛网球拍俱乐部教授职业球员和部分业主，该俱乐部有17个球场和一个训练场。谈到自己的儿子们，韦恩说：“很多打网球的孩子都梦想着单打世界第一。但是对于完全相同的孪生兄弟来说，他们有着完全相同的DNA、完全相同的父母，同样的教练和同样的球拍，这是相当有竞争力的。如果你在自己家里都排名第二，你怎么能成为世界第一呢？所以我们不想让他们互相比赛。他们天生就是打双打的材料。”“有时候你会觉得，如果他们不是世界第一，那到底谁能做到呢？”凯西-布莱恩在谈到儿子们的成功的时候说，“因为他们在完美的环境当中成长，在爱中成长，网球是我们的生计，我们都有这项运动的经验。不过，超越一大群伟大的球员仍然是很难的。”为了鼓励他们的儿子专注于网球、学术、个人关系和另一个家庭爱好：音乐，布莱恩一家甚至没有购买电视。后来，这对双胞胎在场外还组成了一个乐队，一边环游世界打比赛，一边开演唱会，鲍勃弹键盘、击鼓，迈克弹吉他。一起开始职业生涯，因此一起离开网球运动也同样重要。他们原本就计划在2020年进行告别之旅，然后在美国网球公开赛之后退役。但是新型冠状病毒疫情打乱了这个计划，ATP停赛五个多月，这对双胞胎确实在7月底8月初参加了世界网球团体赛，但当确认美国网球公开赛将在没有观众的情况下进行时，他们决定退役而不参加比赛。“我们想打这次美网不是为了赚取积分或者是赚钱，我们只是为了对大家说一声谢谢，最后一次感受一下满是观众的氛围——这就是为什么美国网球公开赛在我们心中充满魔力。我们真的为美国网球公开赛的开赛而喝彩，他们所做的一切努力都是为了在电视上把网球还给球迷，让球员们有机会再次参加比赛并赚钱。但这不适合我们。”鲍勃-布莱恩说。他们原本以为自己在2012年的伦敦奥运会之后就会退役了，在那里他们赢得了他们所缺少的最后一个重要冠军。2018年，这对兄弟一度同时远离赛场，当时鲍勃的臀部严重受伤，并选择进行髋关节表面重建手术。当年，迈克继续与新搭档美国杰克-索克搭档，并夺得温布尔登和美国网球公开赛冠军——因此他职业生涯总共拿到了18个大满贯男双冠军，比他的弟弟多了2个。这对双胞胎在2019年重聚后，又一起赢得了三个巡回赛冠军。“我在角落里等着他回来。”迈克说，鲍勃在康复期间有时会用手杖拄着袜子，来看迈克的训练，“过程并不总是美好的，我经历过一段时间的换搭档，这对鲍勃和我的关系来说都不容易，因为它渗透到了我们的网球运动中。我有一两年没有打出最好水平，只是因为我不太开心。但幸运的是我们有彼此依靠。”他们的最后一个冠军——第119个冠军——是2月份在佛罗里达州的德尔雷海滩赛，那也是他们最后一次参加ATP巡回赛。他们随后前往夏威夷，赢得了最后一场正式比赛：代表美国戴维斯杯队在预选赛中战胜乌兹别克斯坦队，这是在巡回赛暂停前。在疫情期间，兄弟俩和他们的家人最初住在卡马里略，和父母一起隔离。两兄弟都注意到自己的斗志黯淡了下来，他们也想要继续打比赛，但是养育家庭已经是他们新的共同重点了。“我们这么多年来的动力让我们从床上爬到健身房，让我们不停地思考网球，但是现在，它根本不再存在了。”迈克-布莱恩说。（Alse）返回搜狐，查看更多<!-- 政务账号添加来源标示处理 --><!-- 政务账号添加来源标示处理 -->原标题：大阪直美响应NBA罢赛抗议 宣布退出辛辛那提赛半决赛北京时间8月27日，当地时间星期三，前世界第一大阪直美宣布退出辛辛那提公开赛，以抗议种族不公。几个小时前，这位两次大满贯冠军刚刚打进该项赛事的女单半决赛。当地时间上周日，美国威斯康星州警方对着黑人雅各布-布莱克连开7枪，这在全世界范围内引起了轩然大波，NBA、美职棒纷纷掀起抗议活动，原本应于北京时间凌晨4点举行密尔沃基雄鹿队对阵魔术队的NBA季后赛，因雄鹿队球员罢赛而无法进行。雄鹿全体球员在门口发布了罢赛声明，雄鹿队老板也发声明支持球员们这个决定。雄鹿成为NBA首支正式罢赛的球队，随后湖人和开拓者也决定罢赛。北京时间8月27日，NBA官方宣布，今日3场NBA季后赛全部改期进行。现在，22岁的大阪直美也加入了进来。在个人社交媒体主页上，大阪直美表示：“在我成为运动员之前，我首先是个黑人女性。作为一名黑人女性，我觉得手头上有更重要的事情需要立即处理，而不是看着我打网球。”在辛辛那提网球赛的半决赛当中，大阪直美苦战三盘击败了孔塔维特，原本她将在半决赛当中对阵首次打进超五赛半决赛的梅尔滕斯，但是现在，梅尔滕斯依靠大阪直美的退赛从而更进一步，直接晋级到了决赛当中。此次退赛意味着的观众们失去了美网之前重要的热身机会，但是她表示，解决种族不公问题对网球来说很重要：“我不希望我不参加比赛会引起什么激烈的事情，但如果我能在白人占多数的运动项目上引起一些讨论，我认为这是朝着正确方向迈出的一步。”（Alse）返回搜狐，查看更多<!-- 政务账号添加来源标示处理 --><!-- 政务账号添加来源标示处理 -->原标题：吃官司？曝警方调查博尔特派对事件 闪电因聚集庆生感染新冠北京时间8月26日，据外国媒体报道，牙买加卫生部长克里斯托弗-塔夫顿（Christopher Tufton）在当地时间星期一晚间举行的一个虚拟新闻发布会上向公众证实，牙买加飞人尤赛恩-博尔特新型冠状病毒检测呈阳性。面对越发严峻的疫情形势，牙买加一些社区将出台新的居家措施，并在周四开始的未来两周内禁止殡葬服务和聚会。针对博尔特感染新冠病毒的事件，牙买加总理安德鲁-霍尔内斯（Andrew Holness）说，博尔特将不会得到特殊待遇，警方正在调查有关这位世界纪录保持者上周五在金斯敦一家体育中心庆祝34岁生日时违反规定聚集的事件。一些狂欢者在社交媒体上分享了博尔特和其他人在户外球场上跳舞时的照片，在聚会上，牙买加年轻的雷鬼歌手科菲还献唱了歌曲——几乎所有人都没有戴口罩。还有报道说，一些特地飞来为博尔特庆祝生日的知名人士也都没有遵守牙买加的隔离规定，在抵达牙买加之后并没有进行14天的自我隔离。“没有人会得到任何豁免或特殊待遇。所有牙买加人都有责任。当然，那些在公共领域会吸引外界关注、拥有影响力的人也拥有更大的责任。”牙买加总理安德鲁霍尔内斯表示，他援引该国警察局长的一份报告说，已经有1000名牙买加人因违反该国控制新冠病毒传播的紧急措施而被起诉，“不断有人被起诉，我们一直在宣传防疫措施。但是，越来越多的人似乎需要我们为此做出更多的努力了。公众需要知道，政府是在认真对待这件事的。”当天早些时候，博尔特也在个人社交媒体主页上发布视频，证实自己感染了新冠病毒，并且表示自己正在进行自我隔离。截止到当地时间本周一，牙买加共有1612例新冠肺炎确诊病例，累计16例死亡，目前仍有29724人被隔离。（Alse）返回搜狐，查看更多<!-- 政务账号添加来源标示处理 --><!-- 政务账号添加来源标示处理 -->原标题：韩裔短道速滑名将维克托-安将执教中国队 年薪300万元新华社首尔8月25日电(记者陆睿 耿学鹏)据韩国多家媒体24日报道，冬奥会六枚金牌得主、生于韩国的俄罗斯短道速滑名将维克托-安(原名安贤洙)将担任中国短道速滑队教练，年薪为300万元人民币。据当地媒体援引匿名的韩国体育界官员的话说，34岁的维克托-安近日接到中国滑冰协会的执教邀请，他在经过深思熟虑后决定接受邀请。维克托-安已抵达中国进行隔离。该官员还表示，维克托-安尚未与中国滑冰协会正式签约，预计会在隔离期结束后很快与中方签约。记者就维克托-安执教中国队一事电话联系国家体育总局冬季运动管理中心，截至发稿尚未收到答复。据中国短道界一位不愿透露姓名的人士透露，维克托-安去年曾短期在中国队当过陪练，此次成为中国队教练团队一员的可能性比较大，他的具体分工目前仍在商议之中。这位人士还表示，维克托-安的滑行技术令人惊叹，如果中国队能学到他的滑行技术，也不失为一大收获。韩国媒体还披露，维克托-安原本希望在退役后执教韩国队，但由于韩国规定指导国家队的教练须具备3年以上执教经历，维克托-安显然不符合这一条件，因此未能如愿。短道速滑和速度滑冰国家队已经结束了在河北坝上的体能训练营，目前尚未公布教练组组长人选。此前，身兼越野滑雪国家集训队领队的张蓓曾负责这个训练营，原中国女子曲棍球队主教练、韩国人金昶伯担任“训练总监”。安贤洙在2002年的盐湖城首度参加冬奥会，2006年在都灵冬奥会拿下三金。由于受伤病困扰及与韩国体育官员产生分歧，未能入选2010年温哥华冬奥会韩国队的安贤洙表示在韩国没有他所希望的训练环境，宣布放弃韩国国籍，入籍俄罗斯。此后，更名为维克托-安的他在2014年索契冬奥会上帮助东道主拿下历史上首枚短道速滑金牌，单届赛事再度摘得三金。2018年9月，维克托-安宣布退役。此后，他又于2019年2月复出。2020年4月，他再次退役。返回搜狐，查看更多<!-- 政务账号添加来源标示处理 --><!-- 政务账号添加来源标示处理 -->原标题：上海男排变阵替补爆冷首败 沈琼摇头卢卫中拍手臂偷笑8月26日，2019-2020赛季全国男排超级联赛战至复赛第4日，卫冕冠军上海金色年华在E组第3轮大爆冷门，改为全替补阵容力拼三局以0-3（21-25、14-25、20-25）惨遭四川劲浪体育零封，这是继以3-1翻盘河南、四川和江苏后首尝败绩。上海男排接应孙泽源、四川接应郭顺祥和主攻李蕊，同获13分罕见地共享得分王称号。耐人寻味的比赛细节是，上海男排主教练沈琼在第二局由5-8连卡8分时郁闷得直摇头，男排国手张哲嘉与武弸智在落后11分时，练习平板支撑却与戴卿尧谈笑风生。至于同组死敌江苏男排主帅卢卫中在看台上观赛，在第三局上海由12-7连卡5分暂停时，被直播镜头捕捉到手拍手臂暗暗偷笑。上海金色年华主教练沈琼过招四川雪藏全主力，安排全替补阵容出战包括主攻3号黄彬和4号韩添伊、副攻5号张奕宸与6号秦臻、接应20号孙泽源和二传2号徐桢森以及自由人15号丁慧（浙江）携手登场。反观四川劲浪体育沿用二传13号杨光（队长）、自由人3号廖果与接应9号郭顺祥、主攻18号李蕊和7号杜海翔、副攻15号王兆瑞与16号彭世坤搭档亮相。四川男排第一局由于郭顺祥背平出界以4-6出师不利，好在彭世坤短平快但遭孙泽源后二下球，杨光偷袭二次球可惜廖果接飞韩添伊追发至6-9。傅军休战后郭顺祥背平和彭世坤封堵秦臻，杜海翔后三防反与彭世坤短平快，四川男排利用孙泽源后二开炮由8-11连得5分反超，迫使沈琼在11-13时申请暂停。孙泽源后二与秦臻探头球止住卡轮，四川男排凭借杜海翔平拉开与彭世坤跳飘，杜海翔借手出界由14-14平连得4分扩大分差。孙泽源出手果断但韩添伊跳发出界，上海男排因为徐桢森接飞郭顺祥暴扣到17-21，好在秦臻封堵郭顺祥连追3分迫使傅军休战。四川男排通过李蕊平拉开和孙泽源开炮、郭顺祥跳发先胜25-21。韩添伊在第二局被李蕊追发垫飞并且让球落在界内，上海男排由4-4连丢3分迫使沈琼暂停，但还是拦不住彭世坤偷袭好在黄彬防反。彭世坤追发韩添伊再度接飞一传，四川依靠王兆瑞拦截孙泽源至11-5逼迫沈琼再休战，再加上黄彬开炮与韩添伊再接飞一传，杜海翔相继突破拦防和孙泽源开炮由8-5连卡8分到16-5令沈琼直摇头。上海男排轮休副攻张哲嘉和武弸智却心态放松，在场外练习平板支撑时与戴卿尧谈笑风生，队友们拦防不住郭顺祥变扣为吊至7-19。徐桢森跳发踩线失误好在孙泽源反轮强攻到9-21，上海男排利用张奕宸跳飘至22-11后遭彭世坤偷袭。杜海翔平拉开到24-12时被秦臻挽救两局点，四川男排依靠王兆瑞封堵孙泽源后二再胜25-14。第三局李蕊强攻借手出界与孙泽源后二开炮到3-2，四川男排由于彭世坤攻传失配和串联失误连丢2分。杜海翔巧打被拦回秀脚法防守起球，四川男排因为李蕊后三开炮遭逆转至5-7，傅军休战后郭顺祥出手果断并且反轮强攻到7-9。张奕宸跳飘制造探头再得2分逼迫傅军暂停，上海男排利用李蕊平拉开直线出界至12-7。四川男排通过王兆瑞跳飘球由李蕊探头，再相继借手出界连追5分迫使沈琼12-12暂停，江苏男排主教练卢卫中观赛手拍手臂偷笑。上海男排利用杜海翔轻吊出界与韩添伊强攻反超16-15，但可惜拦防不住郭顺祥和杜海翔并且轮次错误连卡四分。四川男排依靠秦臻短平快开炮失误至24-20，并且孙泽源后二下网以25-20锁定胜局。（李显明）返回搜狐，查看更多<!-- 政务账号添加来源标示处理 --><!-- 政务账号添加来源标示处理 -->原标题：辛辛那提赛：小威决胜盘溃败 1-2遭萨卡里逆转无缘八强搜狐体育消息 北京时间8月26日早间，2020赛季女子网球WTA超五系列赛辛辛那提站继续进行，在女单第三轮的比赛中，3号种子小威先胜一盘下，随后状态有所下滑决胜盘溃败，最终7-5/6-7/1-6遭13号种子萨卡里逆转淘汰，无缘本届赛事八强。4号种子大坂直美6-3/6-1战胜亚斯特列慕斯卡，8号种子孔塔6-4/6-2战胜兹沃娜列娃，阿扎伦卡6-4/7-5战胜科内。美国天后小威上赛季输掉温网和美网两个大满贯女单决赛，本赛季初澳网则是第三轮爆冷不敌王蔷，辛辛那提赛首场小威遭遇鏖战，打满三盘破掉对手发球胜赛局才惊险获胜。第三轮小威对手是13号种子萨卡里，后者上轮击败普汀塞娃。首盘比赛中，小威迅速进入到比赛状态中，前两个发球局轻松完成保发，第四局中小威开始冲击对手发球局，拿到破发点后萨卡里反拍失误挂网丢掉这局，小威顺势一个lovegame保发4-1领先。第六局小威又错失一个破发点，此后萨卡里状态逐渐提升，第九局小威的发球胜盘局遭遇挑战，30-30平后小威底线相持中正拍失误送出破发点，随后回球出界丢掉这局，萨卡里连破带保追成5-5平。盘末阶段小威重新夺回优势，保发第十一局后第十二局再度完成破发，7-5赢得首盘胜利。第二盘比赛中，萨卡里力拼开局首局就破掉小威发球局，随后一个lovegame保发2-0领先，但萨卡里的优势并没有维持多久，小威连续两个lovegame保发找回手感，第六局中完成回破追成3-3平。此后小威连续发力连保带破5-3领先，接下来发球胜赛局上送出0-40连续破发点，萨卡里抓住机会完成回破，此后两人各自保发比分来到6-6平。抢七中，小威率先完成破发一度4-1领先，此后萨卡里状态回升连续追分，7-5逆转赢得抢七拿下第二盘，总分来到1-1平。决胜盘中，率先发球的萨卡里轻松保发首局，第二局中小威发球局遭遇严峻挑战，体能下滑明显下送出破发点机会，两人在这局陷入反复争夺，萨卡里先后错失7个破发点机会，终于在第八个破发点上成功兑现，萨卡里顺势保发3-0领先。比分落后的小威士气低落，萨卡里则是越战越勇又打出一轮连破带保，比分来到5-0领先。小威随后身体出现不适移动变慢，第六局萨卡里错失7个破发点也是赛点，小威艰难保发避免吞蛋尴尬。萨卡里轻松拿下发球胜赛局，6-1赢得决胜盘胜利，总分2-1逆转挺进八强。大坂直美2-0亚斯特列慕斯卡（6-3/6-1）日本超新星大坂直美上赛季初拿下澳网冠军后状态下滑，直到赛季末中网夺冠才找回些许状态，本赛季澳网则在第三轮输给高芙。辛辛那提赛大坂直美上轮击败穆霍娃，在第三轮对手则是乌克兰好手亚斯特列慕斯卡，后者首轮就将名将大威淘汰出局。首盘比赛中，各自保发比分来到1-1平，第三局中亚斯特列慕斯卡率先发力，拿到40-15连续破发点机会，大坂直美随后打出高质量发球完成保发，第四局大坂直美第二个破发点上打出正拍制胜分破发，顺势一个lovegame保发4-1领先。落后的亚斯特列慕斯卡难以完成回破，大坂直美保发下6-3赢得首盘胜利。第二盘比赛中，大坂直美继续保持强劲的冲击力，首局在第二个破发点上反拍制胜分破发，第二局亚斯特列慕斯卡一度获得反攻机会，但错失三个破发点机会，大坂直美保发2-0领先 。第三局乌克兰选手完成一个lovegame保发，但随后无法再跟上大坂直美的节奏，日本超新星在第五局和第七局两度完成破发，6-1胜出第二盘比赛，总分2-0挺进女单八强。白俄罗斯名将阿扎伦卡状态仍旧在缓慢的恢复中，还没能找回昔日两夺大满贯冠军的状态，本站辛辛那提赛首轮直落两盘击败15号种子维基齐，第二轮则是战胜法国好手加西亚，第三轮迎来又一位法国名将科内，后者上轮将新科澳网冠军科宁淘汰出局。首盘比赛中 ，科内保发首局后第二局迅速展开冲击，在阿扎伦卡发球局拿到连续破发点机会，阿扎伦卡随后提升发球质量，连救三个破发点保发来到1-1平。此后两人各自保发比分来到1-1平，第七局阿扎伦卡率先实现破发，随后科内第八局迅速回破来到4-4平。盘末阶段第九局阿扎伦卡再度实现破发，接下来发球胜盘局中，科内错失三个破发点机会，阿扎伦卡惊险保发6-4赢得首盘胜利。第二盘比赛中，科内开局展开强势反攻，连保带破取得3-0领先优势，阿扎伦卡第四局化解破发点保发没有让比分进一步拉大。顶住了对手的强势后阿扎伦卡开始反攻，第七局打出连得4分的破发，随后保发比分来到4-4平。第九局阿扎伦卡再度破发，但随后发球胜赛局被对手回破5-5平，科内发球状态持续下滑发球局仍旧没能保住，阿扎伦卡又一个连破带保7-5赢得第二盘胜利，总分2-0获胜挺进八强，下轮将对阵本赛季澳网曾经打出黑马表现的贾贝乌尔。女单第三轮其他比赛中，8号种子孔塔直落两盘，6-4/6-2击败兹沃娜列娃晋级八强，12号种子康塔维特6-3/6-3战胜宝兹科娃，突尼斯好手贾贝乌尔次盘送蛋，6-3/6-0战胜麦克哈尔，14号种子梅尔滕斯6-2/6-3战胜库德梅托娃，女双比赛中，徐一璠梅里查尔组合继续前进，3-6/6-3/10-6击败美国组合高芙麦克纳利，挺进女双过八强。返回搜狐，查看更多<!-- 政务账号添加来源标示处理 --><!-- 政务账号添加来源标示处理 -->原标题：美网再损失一名大将！前法网冠军奥斯塔彭科宣布退赛北京时间8月26日，前法网冠军奥斯塔彭科成为了最新一位因为担心新型冠状病毒疫情而宣布退出美国网球公开赛的大牌球员。现年23岁的拉脱维亚人目前世界排名42位，2017年曾经在罗兰加洛斯一黑到底夺得法网冠军，当时她世界排名第47位。据《欧洲体育报》报道，奥斯塔彭科最后一次参加WTA巡回赛是在2月份的卡塔尔，当时她进入了最后16强。世界排名前10位的女选手中有6位已经退出了定于8月31日在纽约开始的美网大赛，分别是世界排名第一的阿什利-巴蒂、世界排名第二的西蒙娜-哈勒普、卫冕冠军比安卡-安德莱斯库、埃琳娜-斯维托丽娜、琪基-贝尔滕斯和贝琳达-本西奇。由于美国境内的新冠疫情仍然十分严峻，美网全程都将在没有球迷的情况下举行，主办方称之为“生物安全泡沫”。（Alse）返回搜狐，查看更多<!-- 政务账号添加来源标示处理 --><!-- 政务账号添加来源标示处理 -->原标题：辛辛那提赛：德约2-0胜桑德格伦 穆雷不敌拉奥尼奇搜狐体育消息 北京时间8月26日早间，2020赛季男子网球ATP1000系列大师赛辛辛那提站继续进行，在男单第三轮的比赛中，头号种子德约科维奇6-2/6-4直落两盘轻取桑德格伦，英国名将穆雷2-6/2-6不敌拉奥尼奇，卫冕冠军梅德韦杰夫6-3/6-3击败贝德内晋级。德约科维奇2-0桑德格伦（6-2/6-4）塞尔维亚天王德约科维奇最近两个赛季再度进入巅峰状态，上赛季连夺两个大满贯冠军后，本赛季开赛以来更是保持不败，18场连胜连夺ATP杯、澳网和迪拜赛冠军。辛辛那提赛德约首战轻取比兰斯基，在第三轮对手则是美国好手桑德格伦，两人此前两次交手德约保持全胜。首盘比赛中，德约一改首场的慢热状态，一上来首局就利用高质量的接发球展开冲击，率先逼出破发点机会后，正拍变直线完成破发，顺势一个lovegame保发下比分来到2-0领先。桑德格伦此前连续完成两次保发，但在第七局发球局再度失守，德约又一次高效的在破发点上兑现5-2领先，接下来发球胜盘局德约化解破发点保发，6-2赢得首盘胜利。第二盘比赛中，德约仍旧是力拼开局，桑德格伦一发质量不高连续送出机会，德约在第二个破发点上打出反拍制胜分，随后顶住对手反扑保发2-0领先。一轮各自保发后，第八局桑德格伦展开冲击，德约一发连续失误送出0-40连续破发点，但桑德格伦仍旧没能把握住机会，德约此后连救破发点保发。第九局德约错失五个破发点也是赛点，但桑德格伦仍旧无法攻破对手的发球局，德约lovegame保发后6-4赢得第二盘胜利，总分2-0获胜挺进八强，下轮对手则是德国好手施特鲁夫。英国天王穆雷经过赛季初的修养后，本站辛辛那提赛迎来了复出，首轮击败狄亚福后第二轮则是战胜强劲对手5号种子小兹维列夫。在第三轮穆雷迎战加拿大名将拉奥尼奇，两人生涯有过12次交手，穆雷9胜3负占据绝对优势，并且最近8次保持全胜战绩，但上一次交手已经是2016年的年终总决赛。首盘比赛中，一上来两人就进入到各自保发节奏中，比分很快来到2-2平，第五局穆雷发球局率先失守，拉奥尼奇底线强大的正拍进攻能力开始发挥，40-15连续破发点上再轰制胜分，连破带保4-2领先。第七局穆雷发球局仍旧表现不佳，拉奥尼奇正拍连续打出制胜分，又一个连破带保下6-2赢得首盘胜利。第二盘比赛中，穆雷本场一发质量不高，首局错失两个局点后送出破发点机会，尽管挽救一个破发点，但随后拉奥尼奇底线大角度正拍直线完成破发，保发后拉奥尼奇2-0领先。比分落后的穆雷苦苦寻找破发机会，但拉奥尼奇保持了高质量的发球，第六局化解两个破发点保发使得穆雷错失最好的破发机会，盘末阶段拉奥尼奇连破带保带走比赛胜利，6-2赢得第二盘总分2-0获胜，结束了对阵穆雷的8场连败。梅德韦杰夫2-0贝德内（6-3/6-3）俄罗斯名将梅德韦杰夫是赛会3号种子，也是本届赛事的卫冕冠军，上赛季梅德韦杰夫在北美赛季进入生涯巅峰状态，连续四周闯进各项赛事决赛，其中就包括拿下辛辛那提冠军和美网亚军。本赛季梅德韦杰夫还没有出彩战绩，在辛辛那提赛上第三轮对手是资格赛晋级的贝德内。首盘比赛中 ，贝德内保发首局后，第二局开始梅德韦杰夫掌控比赛节奏，连得8分完成连保带破，随后保发第四局取得3-1领先。此后梅德韦杰夫保持了非常出色的发球状态，连续保发下又在第九局完成第二次破发，6-3赢得首盘胜利。第二盘比赛中，比赛进程依旧波澜不惊，梅德韦杰夫步步为营建立优势，终于在第四局中抓住对手发球下滑之际拿到破发机会，底线连续调动对手完成破发，顺势保发下3-1领先。比分落后的贝德内难以完成回破，梅德韦杰夫保发继续扩大优势，并在第九局再度破发，6-3赢得第二盘胜利总分2-0挺进八强。男单第三轮其他比赛中，8号种子阿古特先丢一盘下，4-6/6-3/6-2逆转击败11号种子哈恰诺夫，7号种子戈芬1-2不敌施特鲁夫，奥佩尔科6-3/7-6战胜6号种子贝雷蒂尼，4号种子西西帕斯经历两个抢七，2-0击败16号种子美国好手伊斯内尔。返回搜狐，查看更多<!-- 政务账号添加来源标示处理 --><!-- 政务账号添加来源标示处理 -->原标题：柯洁绝杀率队卫冕农心杯 中国围棋赛场内外双丰收客户端北京8月22日电(记者 岳川) 狭路相逢勇者胜。在刚刚结束的第21届农心杯世界围棋团体锦标赛最后一盘较量中，中方主将柯洁顶住巨大压力，执白中盘战胜韩方主将朴廷桓，不负众望帮助中国队卫冕成功，第8次捧得农心杯。世界围棋团体锦标赛代表世界范围内最高水平的团体比拼，其重要程度无需赘言。加之本届农心杯又是自疫情爆发以来最具分量的围棋赛事，这自然令它更加受到中日韩棋迷的关注。过往历届世界围棋团体锦标赛的冠军一般在2月产生，今年由于疫情，后半程比赛被迫延后了近半年。好事多磨，由柯洁、范廷钰、谢尔豪、芈昱廷和杨鼎新组成的中国队，最终如愿卫冕成功。虽然日本队近年来实力相对不足，但韩国队兵强马壮，5人中包括4个世界冠军。特别是韩国等级分第一人申真谞，自拿下LG杯冠军后前景愈发被外界看好。因此中国队想要卫冕，并不容易。比赛进程也如外界所料，中国队赢得艰难。能够如愿卫冕，首先要归功于先锋杨鼎新的精彩表现。在本届农心杯首阶段比赛中，元晟溱、山下敬吾和金志锡先后败于杨鼎新之手；第二阶段，他又接连淘汰了一力辽、李东勋、申真谞与许家元。至此，豪取七连胜的杨鼎新把日、韩两队打得仅剩下各家主将，而中国队还一人未损。在农心杯历史上，包括胡耀宇、李昌镐、彭荃、姜东润、谢赫、党毅飞等棋手先后在单届比赛中完成五连胜，而申旻埈曾取得六连胜。第18届和第20届中，作为先锋出战的范廷钰两次取得七连胜，为中国队夺冠奠定了坚实的基础，那也是农心杯过往单届赛事中的连胜纪录。因此，“连下七城”的杨鼎新不仅追平了由范廷钰创造的连胜纪录，还再一次复制了“先锋会主将”的佳话。不过在去年底进行的第二阶段最后一盘棋中，杨鼎新憾负日方主将井山裕太。虽然他没能刷新纪录，但其惊艳的表现为中国队开启了冠军之门。主将柯洁同样功不可没。在朴廷桓渐入佳境时，压轴登场的柯洁终结了他的冠军梦。同为世界冠军，虽然近来朴廷桓的状态似乎不如队友申真谞，但经验丰富的他已连续多届以韩国队主将的身份参赛，这次也不例外。朴廷桓也用表现证明自己堪当大任，他在毫无退路的情况下四次退敌，最终请出了中方主将柯洁。柯洁与朴廷桓是老对手，图为2020第八届CCTV贺岁杯中日韩新春围棋争霸赛决赛 钟欣 摄尽管芈昱廷、范廷钰、谢尔豪先后不敌朴廷桓，但今日背水一战的柯洁一锤定音，终结悬念。至此，在最近9届世界围棋团体锦标赛中，中国队7次夺冠，再度展现了在围棋项目上强大的团体实力与人才厚度。日后回首本届赛事，除了杨鼎新、柯洁等人的精彩表现外，朴廷桓与范廷钰的重赛也会是令人印象深刻的记忆点。网络对局，最糟心的就是碰到网络掉线、机器故障等意外，类似的突发情况也发生在本届农心杯的比赛中。前日朴廷桓与范廷钰的对局，就在中断许久后宣布重赛。朴廷桓有个习惯，他喜欢在读秒进行到第9秒左右时落子，这也被他从当面对弈带到了网络对局中。意外发生在第157手时。在此之前，执白的朴廷桓表现稳定，棋形厚势，而范廷钰处于劣势。可直到这一手读秒时间到，观赛的棋迷也迟迟未能等到朴廷桓落子。从韩国棋院事后提供的视频中可见，朴廷桓在读秒进行到第8秒和第9秒时均有点击鼠标的动作，但屏幕上迟迟没有反馈，直至超时。随后朴廷桓示意工作人员，韩国棋院的结论是服务器正常，问题或许出在鼠标上。不过也有网友在观看视频后认为，是朴廷桓自己点错了位置。无论如何，超时的结果已不可改。柯洁一锤定音 资料图 中新社记者 曾鼐 摄无论是停一手还是直接判负，超时对于朴廷桓而言都意味着失利，也意味着韩国队全军覆没。不过经双方相关组织协商后，最终范廷钰和朴廷桓的这盘棋被判重赛。中国围棋协会副主席华学明说：“体育首先要遵循规则，但体育同时应该有它的‘温度’和‘精神’。”本届农心杯，中国队在棋盘上与棋盘外，大获全胜。(完)返回搜狐，查看更多<!-- 政务账号添加来源标示处理 --><!-- 政务账号添加来源标示处理 -->原标题：锦织圭第二次新冠检测仍为阳性 能否参加美网成未知8月22日电 北京时间22日凌晨，日本网球名将锦织圭在社交平台上公布了自己的第二次核酸检测结果。不幸的是，锦织圭的检测结果仍旧是阳性。锦织圭表示自己症状很轻，并且处于完全隔离中。在下周初还会做一次核酸检测，届时会向大家公布最新情况。同时，他也感谢了大家对他的关心。五天前，锦织圭宣布自己新冠病毒检测呈阳性，并因此退出即将开始的辛辛那提大师赛。据悉，按美国公共卫生当局规定，新冠阳性需要隔离10天，锦织圭有可能在美网开赛前5天解除隔离。尽管宣布退出了辛辛那提站比赛，但锦织圭却并没有对是否参加美网明确表态。按照计划，2020年美国网球公开赛将于将于8月31日开战。(完)返回搜狐，查看更多<!-- 政务账号添加来源标示处理 --><!-- 政务账号添加来源标示处理 -->原标题：莫法拉将战伦敦马拉松 为奥运只做兔子目标2:11:30近日，37岁的英国中长跑名将莫法拉宣布出战10月初的第40届伦敦马拉松赛。不过莫法拉的目标仅为2小时11分30秒，这是明年夏天东京奥运会男子马拉松的达标线，莫法拉这次参赛的目的就是为队友领跑做兔子，带动更多的英国队队友达标东京奥运会参赛资格。今年4月世界田联宣布，东京奥运会田径的达标审核于2020年4月6日至11月30日之间暂停，不过近日世界田联宣布马拉松的达标从9月1日起恢复。莫法拉曾在2018赛季参加过伦敦马拉松，当时他以2小时06分21秒完成比赛，不仅创造新的PB还刷新了尘封33年的英国全国纪录。而莫法拉的全马个人最好成绩，是他在2018年芝加哥马拉松赛上跑出的2小时05分11秒。莫法拉公开表示：“伦敦马拉松赛从我还是个学生的时候就对我非常重要，当他们要求我这么做时，我认为能提供帮助会很棒。我现在的状态很好，10月初的时候我会出现在伦敦马拉松赛场，这符合我的训练计划。现在我和一些准备参加奥运会预选赛的英国人在罗梅乌训练，他们都是好小伙子。目前在全球因为疫情缺乏比赛的情况下，这次伦敦马拉松是他们冲击奥运参赛资格的最佳机会。”今年的伦敦马拉松赛推迟到10月4日进行，4.5万大众跑者受疫情影响将无缘参赛，比赛将仅保留精英跑。比赛将在伦敦圣詹姆斯公园的一个封闭的环形赛道进行19.8圈，赛会将不允许任何观众观看，英国广播公司将对比赛进行现场报道。莫法拉目前的目标是保持状态，争取参加明年的东京奥运会，向卫冕男子10000米冠军努力。不过莫法拉将受到来自乌干达的切普特盖等新锐的冲击，卫冕之路充满变数。（Red）返回搜狐，查看更多<!-- 政务账号添加来源标示处理 --><!-- 政务账号添加来源标示处理 -->原标题：男排联赛八强提前揭晓七席 八一退赛福建负场清零晋级8月21日，2019-2020赛季全国男排超级联赛战罢小组赛第3轮，福建师范大学在D组直落三局以3-0（25-22、25-16、25-18）送蛋劲敌河北海瑞，虽然早前力拼三局以0-3被八一南昌零封，但后者由于主动退赛令福建获益负场清零。这样，全国男排超级联赛八强提前揭晓七席，分别是A组上海金色年华和河南、B组浙江与北京汽车、C组江苏南京广电猫猫、D组福建师范大学和山东。福建师范大学是由腾茂民挂帅，启用主攻10号施金赓（队长）和18号高杰铭、副攻6号梁金峥与9号陈艺祥、接应17号陈作栋和二传8号吴斋、自由人15号林日东搭档首发；反观河北海瑞则是由王彬执掌教鞭，派遣主攻12号李董马亚（队长）与15号隋翔宇、副攻1号马帅和18号史增超、接应10号姚宝龙与二传6号侯垠龙、自由人16号付冀丰携手出战。李董马亚第一局拦截陈作栋和史增超探头，河北男排由2-4连得2分追平后，被陈作栋后二突破至7-8好在陈艺祥跳发下网。福建男排凭借高杰铭与陈作栋相继重扣到13-11，河北由于隋翔宇拦网被借手出界再开炮连丢2分至12-15迫使王彬暂停。福建男排由高杰铭平拉开到19-15但遭姚宝龙和李董马亚连追4分，吴斋拦网领先局点至24-22后利用姚宝龙后二失误先胜25-22。河北男排第二局由于史增超触网和李董马亚被拦，开局落后1-6时由王彬暂停，温子华替补姚宝龙登场强攻被拦至6分差距。河北男排因为温子华后二下网和开炮，拦防施金赓失效到6-14由姚宝龙返场，福建男排通过陈作栋双快和施金赓防反至17-7。河北男排依靠马帅短平快与李董马亚平拉开到12-21，福建男排利用施金赓借手出界和孙昌豪开炮以25-16再胜一局。第三局吴斋跳飘球滚网落在界内和陈作栋拦网，福建男排在4-1后施金赓平拉开与陈作栋背平，并且施金赓后三和陈作栋后二至8-5。河北男排利用陈艺祥前排触网和马帅封堵建功由10-16追分到13-17，可惜孙昌豪与姚宝龙相继开炮失误至14-20。河北男排主教练王彬休战后依然难以阻止对方的如潮攻势，最终拦防不住陈作栋背平到18-25，由于尴尬两连败提前无缘八强。虽然留洋副攻饶书涵并没有回归助阵，但是接应陈作栋和主攻队长施金赓，联手贡献17和14分帮助福建完胜，河北接应姚宝龙斩获12分未能救主。至此，全国男排超级联赛八强提前揭晓七个席位，D组福建与冲冠热门山东同样是1胜0负力压河北0胜2负，携手A组上海2胜0负和河南1胜1负、B组浙江2胜0负与北京1胜1负、C组江苏2胜0负晋级复赛。（李显明）2019-2020赛季全国男排超级联赛第一阶段第3轮排名：1、上海金色年华：2胜0负6分、胜负局6-1、胜负分比值1.392（晋级八强）2、河南男排：1胜1负3分、胜负局4-3、胜负分比值0.962（晋级八强）3、天津食品集团：0胜2负0分、胜负局0-6、胜负分比值0.713（遗憾出局）1、浙江男排：2胜0负6分、胜负局6-2、胜负分比值1.115（晋级八强）2、北京汽车：1胜1负3分、胜负局4-3、胜负分比值1.013（晋级八强）3、广东深圳宝安明金海：0胜2负0分、胜负局1-6、胜负分比值0.871（遗憾出局）1、江苏南京广电猫猫：2胜0负6分、胜负局6-1、胜负分比值1.216（晋级八强）2、四川劲浪体育：1胜1负3分、胜负局4-3、胜负分比值1.090（出线待定）3、湖北男排：1胜1负3分、胜负局3-3、胜负分比值1.023（出线待定）4、辽宁男排：0胜2负0分、胜负局0-6、胜负分比值0.693（遗憾出局）1、福建师范大学：1胜0负3分、胜负局3-0、胜负分比值1.339（0-3八一成绩取消、晋级八强）2、山东体育：1胜0负3分、胜负局3-0、胜负分比值1.316（晋级八强）3、河北海瑞：0胜2负0分、胜负局0-6、胜负分比值0.753（遗憾出局）4、八一南昌：0胜0负0分、胜负局0-0、胜负分比值0（主动退赛）返回搜狐，查看更多<!-- 政务账号添加来源标示处理 --><!-- 政务账号添加来源标示处理 -->原标题：许昕樊振东建功马龙连胜 模拟赛“准奥运天团”登顶8月21日晚间，2020中国乒乓球队东京奥运模拟赛在海南陵水展开压轴大战，马龙、许昕、樊振东组成的男一团在男团决赛中迎战林高远、梁靖崑和王楚钦。第一盘男双比赛马龙、许昕联袂出战，对阵梁靖崑/王楚钦。首局比赛马龙./许昕相对轻松地以11-7胜出；易地再战两人开局5-1领先并以11-6再胜一局。第三局比赛梁靖崑/王楚钦一度5-3、6-4领先，中局阶段两位奥运会冠军重新掌控局面将比分扳成7平。此后马龙、许昕再接再厉，11-9赢下开门红。第二盘男单比赛由樊振东对阵林高远。首局2平后林高远连得两分，4-2领先进入中局。中局两人互有攻守，樊振东一度将比分扳平。尾局阶段林高远再度掌握主动权，11-8先胜一局。第二局樊振东一路领先，带着7-2的比分进入尾局。最终他以11-3扳平局分。第三局樊振东尾局前始终稍占上风，尾局阶段他连续得分，11-8将局分反超。第四局樊振东一路顺风顺水，最终11-6锁定胜局。第三盘男单比赛由马龙对阵王楚钦，两人既是北京队队友，也是去年赢得布达佩斯世乒赛男双冠军的搭档。首局马龙开局3-1领先，进入中局时领先优势曾扩大到四分。尾局阶段王楚钦凶猛反扑，一度10-9、11-10拿到两个局点。关键时刻马龙的表现更加稳定，最终他14-12赢下这一局。易地再战大满贯得主稳扎稳打，始终变现得棋高一着，结果11-6再胜一局。背水一战的王楚钦在第三局1-4落后时叫了一个暂停，此后他奋勇将比分扳平并7-5实现反超。最终王楚钦14-12扳回一局。第四局大部分时间双方呈现一种均势，7平之后马龙连得四分，11-7赢得本盘比赛的胜利，同时男一团也以3-0的盘分在本次模拟赛男团项目中最终登顶。（搜狐体育 温斯顿/文）返回搜狐，查看更多<!-- 政务账号添加来源标示处理 --><!-- 政务账号添加来源标示处理 -->原标题：德约：网坛疫情不能全怪我 再来一次还会办比赛德约接受《纽约时报》专访：你不能把所有事情都怪到一个人头上。即将开始的美网，德约科维奇就是男单冠军的最大热门，因为纳达尔和费德勒都不参赛。纳达尔的退赛理由是“美国无法控制疫情”，但在已经新冠痊愈的德约看来，这些都不是阻碍他的理由。21日，德约接受了《纽约时报》的专访，他没有回避自己身上的争议——6月他组织的慈善表演赛因防疫措施松散导致聚集性感染，他因此遭受诸多批评。“你不能把所有事情都怪到一个人头上”——如果再来一次，他说自己依然会坚持举办表演赛。德约举办的比赛毫无防疫措施。“我只是乏力、味觉丧失”今年6月，德约科维奇组织进行了一项名为阿德里亚巡回赛的慈善表演赛，结果由于赛事的防疫措施形同虚设，球员和球迷在场内场外毫无防护地接触，造成了一场聚集性感染。除了德约科维奇夫妇自己被确诊感染新冠之外，参加了比赛的迪米特洛夫、丘里奇、特洛伊基等球员，以及教练伊万尼塞维奇等人也都感染新冠病毒。如今，德约科维奇的新冠已经治愈，他也抵达了美国准备即将开始的辛辛那提大师赛和美网。在接受《纽约时报》采访时，德约称自己的新冠病情并不严重，只是经历了诸如乏力、味觉丧失等轻度症状，恢复训练后也觉得体力有所下降，但整体而言并未造成太大影响。“我想打球，这就是我身在此处的原因。个人来说我并不害怕身处危险，但我会非常小心，跟所有人一样遵守相关的规定。”和大部分参赛球员被封闭住宿在指定的酒店不同，德约科维奇和团队成员选择了自己租房住。按照规定，球员需要自付房租费用，并且要支付安保人员进行全天候“监控”的费用，以此保证遵守防疫规定。虽然费用高昂，德约还是认为很值得，因为相比官方酒店，租房住的条件还是会舒适许多。而且经过德约做主席的ATP球员工会的争取，参加美网的球员在美网结束后到欧洲进行红土赛季比赛时，不用再接受入境隔离，这也解决了德约和很多球员的“后顾之忧”。德约和NBA巨星约基奇在塞尔维亚相遇，两人双双确诊新冠。组织表演赛，我不后悔在组织的慈善表演赛出现新冠感染后，德约遭受了不少批评。但对于这些批评，德约本人并不认同，并且表示如果重来一次的话，自己还是会选择办赛。虽然表演赛期间球员和球迷之间密切接触几乎毫无防疫措施，球员还集体去夜店，但德约表示，这是由于那段时间塞尔维亚和克罗地亚疫情缓解，防疫规定的严格程度有所下降。“可能其它国家的人看着会以为我们疯了，我完全理解。可能我们不该去夜店，那是赞助商组织邀请的，大家都很开心，所有人都很过得很高兴。”“说实话，我不觉得我做错了什么。对于被感染了的人我很难过，但我不会因此对该区域的感染者觉得愧疚，你不能把所有事情都怪到一个人头上。”事实上，除了组织表演赛导致集体感染之外，德约还有另一桩关于疫情的争议——此前他曾表示，自己不想为了旅行参赛而被强制接种新冠疫苗。对此他表示，“我并不是完全反对疫苗，我只是不想被强迫注射东西到我的身体里，我相信会有能够帮助控制疫情并且副作用小的疫苗出现。”“据我所知新冠病毒在不断变异，疫苗是否真的能解决问题？”德约在比赛期间还和朋友们踢了场足球。美网唯一“巨头”，志在追赶费纳在费德勒因伤退出，纳达尔也因疫情放弃美网的情况下，德约自然成了今年美网男单冠军的最大热门人选。“这感觉很奇怪，因为他们俩都是传奇级别的选手，不管现场有没有观众，大家肯定都会很想念他们。”德约说。目前费德勒手握20座大满贯奖杯，纳达尔有19座，德约有17座，因此在美网，德约很可能收获自己的大满贯第18冠，缩小和纳达尔的差距。而在过去7个大满贯冠军头衔中，德约拿下了5次，并且他已经三度问鼎美网——“我希望能在网球世界达到更高的高度，那是我继续打球的原因。”与此同时，德约还有机会打破费德勒“310周排名世界第一”的纪录——只要德约保持自己的世界第一排名到明年3月份就可以超越费德勒。而对于美网来说，德约科维奇决定参加比赛也是一个好消息。否则一旦费纳德“三巨头”集体缺席，美网的关注度势必大为下降。德约表示，“首先我考虑的是自己和团队的身体健康状况，如果没问题的话，我作为目前的高排名选手，自然也会感到有责任参加比赛。这对网球运动的继续也很重要。”返回搜狐，查看更多<!-- 政务账号添加来源标示处理 --><!-- 政务账号添加来源标示处理 -->原标题：奥运夺冠四周年：女排出镜助威联赛 备战东京牺牲小我在四年前的里约奥运会逆袭折桂，在四年后的体育总局进行封闭集训，中国女排在走下领奖台的那一天起践行从零开始。我们不会忘记朱婷那颗摧城拔寨的大心脏，不会忘记惠若琪探头夺冠的欣喜飙泪，不会忘记张常宁诡异跳发球制造的杀机，不会忘记袁心玥抛出乐翻天的搞笑金句……虽然女排姑娘们封闭集训对于外界球迷来说颇为神秘，但有幸获邀通过云直播模式为男排联赛出镜助威和分享心得。随着全国男排超级联赛正式重启，正在北京进行封闭集训的女排姑娘们，也有望跟随恩师郎平以云直播模式出镜助威。在四年前这个特殊的日子里，中国女排面对博什科维奇领衔的塞尔维亚队，激战四局以3-1翻盘勇夺里约奥运会冠军。我们不会忘记中国女排前队长惠若琪，在冠军点凭借敏锐探头球锁定胜局的欣喜飙泪，毕竟她为这一刻付出的太多……。我们不会忘记惠若琪左肩膀留下的那七颗钢钉，不会忘记她历经两次心脏手术坚持重返赛场的勇气，也不会忘记她退役后华丽转身为公益事业践行。同样，我们不会忘记惠若琪荣膺里约奥运冠军的关键探头球，背后功臣是张常宁采用高质量跳飘球制造的这一杀机。张常宁从由于拒绝重返沙排国家队被封杀，到被郎平钦点兼任中国女排主攻和接应双替补，在国家队进进出出也算颇为坎坷。虽然曾经饱受膝伤困扰甚至尿血，但张常宁还是在去年世界杯迎来技战术巅峰，并且成功肩挑起朱婷对角的主力重任。牵手吴冠希准备步入婚礼殿堂的张常宁，出于备战东京奥运会的考虑选择牺牲小我，未来登上领奖台的那一刻或许是最宝贵的新婚礼物。当然，我们更不会忘记朱婷是里约奥运决赛的得分功臣，特别在先丢一局的不利形势下，第二、三和四局所展现出来的核心价值。同样不会忘记1/4决赛逆天淘汰巴西的那段记忆，朱婷在决胜局战至8-7后独得5分，赛点球后三绝杀送东道主悲情回家一幕。荣膺两届世界杯和里约奥运会MVP，朱婷还斩获三大赛最佳主攻，加上世俱赛、欧冠、土超和排超单项奖，不愧为世界排坛的顶级球星。作为中国女排队长和箭头人物，朱婷在东京奥运会上将面对更多的考验，好在有女排姑娘们为她共同分担。四年前在里约奥运会成功折桂后的采访，被问及“（中国女排）总是在关键时刻逆转，真的不是一般人能够做到的？”，袁心玥抛出乐翻天的金句“我们是‘二’般人，哈哈”。就是这样搞笑的袁心玥搭档朱婷坐镇中国女排，提携王梦洁、李盈莹、杨涵玉和王媛媛等新生代上位。得益于新老交替地顺利完成，让中国女排连夺大冠军杯金牌、世锦赛铜牌和世界杯金牌，成为东京奥运会的冲冠大热门。女排姑娘们在封闭集训提升卫冕砝码的同时，有望通过云直播方式为男排小伙子们助威，并且分享里约奥运逆袭夺冠的成功心得。（任煜寅）返回搜狐，查看更多<!-- 政务账号添加来源标示处理 --><!-- 政务账号添加来源标示处理 -->原标题：大动作！ 中国乒协将组国家青少集训队和少儿集训队2019年中国乒协召开组建国青（少）队座谈会2020年8月20日，中国乒乓球协会发布公告，将于2020年底正式组建国家乒乓球青少集训队（以下简称国青队）和国家乒乓球少儿集训队（以下简称国少队）。国青队将由年龄范围在11-14岁的男女各32名队员组成，国少队则是由年龄在7-10岁的男女各32名队员组成。两支队伍将采用集训制，根据每年的赛事安排，举行不少于2次的集训，由协会负担经费并发放装备，入选运动员将有机会代表中国队参加同年龄段国际赛事。后备人才培养是中国乒乓球保持长盛不衰的重要基石，中国乒乓球协会历来高度重视后备人才培养工作。为成立国青、国少队，中国乒协多次召集行业专家、国家队教练员、省市基层教练员针对新形势下后备人才培养工作进行了专题研讨，梳理了我国乒乓球后备人才培养的发展思路，对成立国青队和国少队的可行性进行了充分调研、探讨与论证，一致认为组建国青、国少队势在必行。公告发布的同时，中国乒乓球协会还正式下发了第一期国青、国少队选拔办法，在原有省、自治区、直辖市优秀运动队人才培养和输送模式的基础之上，更加开放：面向社会、面向学校、面向俱乐部、面向个人公开选拔优秀后备人才，最大限度激发社会的动力和活力，进一步夯实国乒青少年儿童后备人才基础。根据目前疫情防控的需要，第一期选拔赛分两阶段进行：第一阶段选拔赛由各省、自治区、直辖市乒协在其辖区范围内公开举行，并于9月起在全国各地陆续开赛；第二阶段选拔赛由中国乒协统一组织。赛事报名通知会在各省、自治区、直辖市乒乓球协会以及中国乒乓球协会官方网站同时发布，欢迎符合年龄要求的广大青少年儿童运动员积极踊跃报名参赛，在国青、国少队的舞台上充分展现自己、实现乒乓梦想。返回搜狐，查看更多<!-- 政务账号添加来源标示处理 --><!-- 政务账号添加来源标示处理 -->原标题：日媒：东京奥运圣火传递拟维持原日程 3月开始当地时间3月19日，2020年东京奥运会圣火交接仪式在雅典帕纳辛奈科体育场进行。图为井本直步子托起火种。客户端8月20日电 据日本共同社报道，关于受新冠肺炎疫情影响而延期至明年夏季的东京奥运会圣火传递活动，组委会已初步决定，基本维持原定巡回日本全国47个都道府县的121天日程。明年3月25日以福岛县足球设施“J-Village”(位于楢叶町、广野町)为起点的计划预计将再度进入准备阶段。报道同时指出，根据今后的疫情，也可能会对包括天数在内的实施方式进行调整。随着奥运会延期，组委会为开展涉及整体运营的成本削减等工作，考虑对圣火传递也进行简化。不过报道援引奥运相关人士言论称，即便减少天数，对压缩经费的效果也不大，变更计划还需要得到地方政府和赞助商等许多相关方面的理解，因此放弃。据分析，有关在各地举行的圣火抵达庆祝活动，组委会将与各都道府县的执委会就缩小规模或取消等简化事宜展开磋商。东京奥运圣火传递活动原定今年3月26日以J-Village为起点，历时121天巡回日本全国。组委会表示，拟在重启的圣火传递中优先已选定的约1万名火炬手，以及包含各地名胜古迹等的路线。(完)返回搜狐，查看更多<!-- 政务账号添加来源标示处理 --><!-- 政务账号添加来源标示处理 -->原标题：穆雷连线网友，尽情展现英式幽默即将开赛的北美网球赛事，除了是否能产生新的大满贯冠军，德约科维奇新冠肺炎后状态如何等看点外，对于久违上阵的穆雷，大家也是关注颇多的。毕竟，身为巨头之一，大师赛和硬地场向来表现良好的他，这次战绩如何，也是人们所关心的话题。穆雷如此受球迷喜欢，除了与他的成绩有关外，也离不开他幽默如邻家大男孩般的性格。最近，已经到达纽约备战的穆雷就和网友进行了一场有趣的互动。应对网友的刁难提问，穆雷表现得机智有趣，当被问到：“你觉得谁才是GOAT时（史上最佳）”，穆雷绕开话题直接回答：“塞雷娜！” 这不得不让人对他竖起大拇指！可网友哪里是省油的灯，继续对他不依不挠：“费德勒的06，纳达尔的10，德约的11和你的16哪个自然年更厉害？” 一向谦虚的穆雷表示：“我肯定是最后一名，至于他们如何排名，这可真不好说，大概要看场地发挥情况吧！” 这是不是又一个教科书般的“答记者问“？我们真可以称呼其为“社会雷“了！而被问到其它问题时，他也尽情展现了自己的风趣和幽默：——“你最想偷到哪位球员的什么技术？” “伊斯内尔的发球，我几乎很难接到！”作为堪比德约科维奇接发球的人，穆雷给予了这尊美国大炮极高的评价！——“现役前十中你最喜欢谁？为什么？” “我非常喜欢看纳达尔的比赛，因为他总是充满了激情。孟菲尔斯也很厉害，他总是能够让你忍俊不禁。当然，克耶高斯专注起来也是可以的。”一下子就把老中青三代都概括了，从激情、潇洒、天赋三方面给予了这三位对手相当单位的的评价！前不久的马德里电竞赛（因为新冠肺炎疫情，马德里大师赛今年取消，只进行了电竞赛，穆雷在这项赛事中夺冠），穆雷的表现得到了一致的认可。当被问到——“基于你在马德里电竞赛那么精彩的解说，退役后你会考虑当一名解说员吗？” “我的声音在电视里太可怕了！”穆雷间接表明了自己的态度，我还是好好打球，争取晚点退役吧！<!-- 政务账号添加来源标示处理 --><!-- 政务账号添加来源标示处理 -->原标题：温网冠军巴托丽：今年的美网冠军并不能算得上真正的大满贯冠军虽然绝大多数人都不看好美网能够顺利举办，但美网最终还是硬着头皮上了。但关于今年美网冠军的含金量的问题却成了网球圈里讨论的一个热点，很多球迷认为今年美网尤其是女网冠军含金量太低，毕竟今年已经有六名女子网球现役前十宣布退出美网。分别是世界第一巴蒂、世界第二哈勒普、世界第五斯维托丽娜、世界第六安德莱斯库、世界第七贝尔滕斯、世界第八本西奇。近日，温网冠军巴托丽就在社交媒体上发帖表示今年的美网冠军含金量太低，不配叫做大满贯冠军。她写道：“我觉得今年的美网冠军恐怕自己都很清楚自己并没有真正地赢得美网，你应该知道其实你自己只是赢得了一项普通的巡回赛而已。那么多优秀球员都退出了比赛，这种情况下你赢得的冠军并不能称之为大满贯冠军。”确实在参赛球员的世界排名这一点上，今年的美网不能和以往的任何一届大满贯赛事相提并论。但今年美网同样有很多以往的大满贯赛事未曾出现过的情况，这些情况将为今年参加美网的球员增加许多以前不会出现的困难。首先是今年美网没有观众，虽然网球一直被称作一项孤独的运动，上了场后就是独自一人迎接挑战。但在有观众的情况下，球员是可以得到观众的支持的，观众的掌声、喝彩都将为孤身一人的球员带去前进的勇气。这对于球员来说是作用很大的，有许多球员只有在自己国家举办的巡回赛才表现的好，就是因为在自己国家观众大都支持自己，无形之中自己的表现也会更好。而今年的美网是没有观众的，球员必须独自面对赛场上发生的一切，这将是对所有参赛球员心理素质上一个极大地考验。第二是今年美网制定了严格的防疫措施，每位球员都必须在隔离区内生活，一旦越界就将面临被取消参赛资格的惩罚。每一位球员赛前都有不同的习惯，就像高考前的学生一样，有的喜欢静静的休整为第二天的比赛做准备，有的则喜欢出去放松一下。但现在所有的球员都被强制隔离起来不能越界，这无疑也将使得球员在比赛中很难像以前发挥的那么好。最后我想说的一点就是，无论有多少球员退出了今年的美网，但今年美网仍然是128位选手参赛，想要获胜同样需要经过七轮比赛的考验，这和其他较低级别的巡回赛是有本质差异的。多一轮比赛和少一轮比赛对于球员的体能以及心理承受能力的考验都是相差很大的，尤其是竞争异常激烈的大满贯比赛。<!-- 政务账号添加来源标示处理 --><!-- 政务账号添加来源标示处理 -->原标题：京沪男排开赛八个月迎首秀 苏川争榜首辽鄂死磕输不起8月20日，2019-2020赛季全国男排超级联赛正式重启，卫冕冠军上海和冲冠热门北京由于在早前轮空，开赛后时隔八个月后终于迎来首秀。这一排坛历史上的神奇纪录，源于全世界防疫工作形势的严峻，同样受到影响的还包括十三位外援未能如愿来华参赛。男排A组上海和B组北京在小组赛第2轮的目标自然是开门红，至于竞争强敌河南与浙江则是力争两连胜锁定出线名额。男排C组江苏和四川需要为榜首而战占据有利位置，反观湖北死磕辽宁显然是输不起，毕竟两连败垫底预示着铁定提前出局。全国男排超级联赛时隔八个月重启，正如排管中心主任李全强所言，这涉及到男线生存问题，避免俱乐部解散造成人才浪费。男排联赛首轮于1月19日上演，A组河南3-0零封天津，B组浙江3-1擒获广东，C组江苏3-0轻取湖北、四川3-0送蛋辽宁。男排D组则是山东3-0击败河北，八一同样是3-0横扫福建，然而八一宣布退出联赛重启，意味着福建负场清零逃过一劫。然而，男排联赛在春节前只打一轮就被迫停赛，这是基于全国防疫工作形势的要求，直至八个月后才由排管中心确认重启。冲冠热门北京男排和卫冕冠军上海停赛前轮空，开赛时隔八个月才终于迎来首秀，创造出世界排坛历史上的神奇纪录。北京男排在B组静候浙江可谓强强对话，后者首轮激战四局力克双外援助阵的广东，即便是全华班阵容也不容小觑。鉴于伊朗二传马鲁夫、古巴主攻莱昂纳多和法国副攻勒鲁三位外援缺阵，北京男排如何弥补短板需要接受实战考验。浙江男排坐拥父子兵吴胜和吴浩、超新星张景胤，对轰双子星江川与刘力宾左右胜负走势，倘若闯关北京锁定两连胜即可提前出线。卫冕冠军上海男排同样面临外援离队的困扰，意大利接应萨比和主攻乌尔瑙特未能来华，导致进攻三叉戟只靠戴卿尧独撑。上海男排贮备两位接应孙泽源和学生兵武弸智，后者更是在热身山东时被委以重任，但主教练沈琼后招是副攻张哲嘉客串。国手戴卿尧主攻对角引进山东内援付侯文，引发前国少黄彬与韩添伊内部竞争，显然沈琼认为后两位尚有提高空间。战术组织核心詹国俊伤停影响不小，福建二传郭成驰援能否阻截河南A组两连胜，这对于上海男排手握晋级主动权来说相当重要。由于湖北和辽宁男排在D组先折一阵，此番对垒输家不得不面对两连败的尴尬境地，一旦落败显然对于出线形势相当不利。江苏男排原本大手笔引进双外援，志在联赛放手一搏冲击奖牌，然而塞尔维亚主攻契罗维奇和黑山接应M-博伊奇来华被拒。虽然江苏男排接应尚有刘向东压阵，但张晨主攻对角俞元泰身高欠缺是事实，主教练卢卫中想通过外援补强的愿望落空。隔网挑战同样先胜一场的四川，江苏拦防需要关注接应郭顺祥和副攻彭世坤，这一场对决影响到男排D组的榜首之争。（李显明）2019-2020赛季全国男排超级联赛第一阶段第2轮赛程：13：00（A组）河南男排VS上海金色年华15：00（B组）北京汽车VS浙江男排17：00（C组）湖北男排VS辽宁男排19：30（C组）江苏南京广电猫猫VS四川劲浪体育返回搜狐，查看更多<!-- 政务账号添加来源标示处理 --><!-- 政务账号添加来源标示处理 -->原标题：白俄罗斯网球，也是东欧网坛一股不可忽视的力量从纳芙拉蒂洛娃到辛吉斯，从库尔尼科娃到莎拉波娃，再到塞尔维亚双姝，再到现在的捷克军团，斯拉夫民族为女子网坛贡献的名将可以说是既有顶尖的实力派，又有顶尖的偶像派，至于颜值和实力并存的就更多了。不过在东欧-南欧网坛，有一个国家经常被忽略，那就是白俄罗斯。尽管白俄罗斯比起俄罗斯、捷克、塞尔维亚等斯拉夫国家来说，算不上网球强国，但来自白俄罗斯的选手们，也是网坛一股不可忽视的力量。白俄罗斯网坛最有名的选手当属阿扎伦卡。从出道时的“白俄罗斯天才少女”，到后来的“白俄罗斯单亲妈妈”，阿扎伦卡的职业生涯起起落落，但唯一不变的是她那颗坚韧的白俄女孩的内心。早年的她，以退赛、争议出名，是我行我素的“痞子扎”。后来登上世界第一成为大满贯冠军，又成了心理素质极佳的女皇扎。再后来在当打之年生下儿子leo，成为坚强的单亲妈妈，最让人佩服的是阿扎的内心，没有什么人和事可以将她击垮。阿扎在2012、2013蝉联澳网女单冠军，同时也是2012、2013年美网亚军的获得者。在双打和混双赛场上她也取得了不错的成绩，和同胞米尔尼搭档夺得了2007年美网混双冠军和2012年伦敦奥运会混双冠军，和鲍勃布莱恩搭档夺得了2008年法网混双冠军。如果把莎娃称为俄罗斯的网球名片是当之无愧，那么把阿扎称为白俄罗斯的网球名片更是实至名归。而且就实力来说，如果不是因为碰上渣男展开夺子大战，阿扎的成就不可能仅限于两个大满贯冠军。中国球迷很熟悉的另一位白俄罗斯球员应该就是奥尔加加沃尔索娃，毕竟她的匹克广告可谓深入人心。作为匹克的当家花旦，加沃尔索娃的成绩却不像同胞阿扎那么显赫。她最亮眼的成绩也不过是2010年中国网球公开赛女双冠军。当然她另一个为人熟知的记录就是在被中国选手李娜在四大满贯赛场上完成“全满扫”伟业。加沃尔索娃前两年因为生子选择退役，复出后她的排名提升很快。相信等疫情过去，她能继续在赛场上发光发热。萨巴伦卡是继前辈阿扎伦卡以后的第二位白俄天才少女，她也是目前的白俄一姐。2018年她在武汉公开赛一鸣惊人，以两个6-3战胜康塔维特夺冠，此后她在中国这块福地又拿下深圳公开赛，完成武汉公开赛的卫冕，拿下珠海精英赛。职业生涯的五个wta冠军有四个在中国夺得，中国女儿的称号名不虚传。而且萨巴伦卡在面对各大顶尖选手时均有胜绩，很多人看好她成为下一个阿扎伦卡。不过目前来看萨巴伦卡比起前辈阿扎来说还差的远，她的大满贯战绩从来没突破过第四轮。尽管阿扎也是23岁才拿到第一个大满贯冠军，但在此前她已经多次进入大满贯八强和四强。萨巴伦卡经常会在领先的情况下葬送好局，“抽风”的毛病让人不禁想起李娜和她的好姐妹科维托娃。不过东方不亮西方亮，在去年的美国网球公开赛女双决赛中，萨巴伦卡/梅尔滕斯组合战胜了两位（前）世界第一阿扎伦卡/巴蒂组合，夺得美网女双冠军。萨巴伦卡毕竟还年轻，未来还有无限可能。目前的白俄罗斯三姐萨斯诺维奇也是一位神奇的球员。她最为人津津乐道的不是她多次从资格赛突围的神奇经历，也不是她在联合会杯为国家所做的贡献，而是她的吞蛋数量。萨斯诺维奇经常收获6-0的比分，可以说是网坛的吞蛋专业户。更神奇的是，她还经常能在吞蛋的情况下逆转，真可谓“知耻而后勇”。<!-- 政务账号添加来源标示处理 --><!-- 政务账号添加来源标示处理 -->原标题：PEL新军创造多项历史 不鸽助力STE冲击总冠军8月16日，随着最后一局比赛结束，PEL和平精英职业联赛S2赛季常规赛正式落幕。STE电子竞技俱乐部蝉联周冠军拿下金腰带！并创造多项历史纪录！STE成为S2赛季唯一一个蝉联周冠军的队伍，也是S2赛季唯一一个拿过三连胜的队伍，同时以80分的得分成为S2赛季单日最高积分纪录保持者。最终STE位列常规赛第三名挺进总决赛，恭喜他们！在第四周的周决赛中，STE发挥神勇，成功拿下周冠军，让我们一起回顾下他们的常规赛之旅。在第三周拿下周冠军后，STE已经找到了取胜之匙，队员之间的配合越发默契，在比赛中各司其职，团结一心，将战队的战术完美执行。无论是运营还是战斗都能快速做出最正确的决断，在原有钢枪猛男的基础上不断增强对于地图的理解，最后在第四周周决赛以三连胜之姿毫无悬念的拿下周冠军，再度为自己正名。在PEL S2赛季中，每个比赛日四场比赛，在此之前STE、4AM、AgFoxBlack都保持着四局比赛里吃两次蛋糕的记录。而在常规赛的最后一天，STE在周决赛中展现出了非凡的战斗力，前三局全部独占鳌头，完成了三连胜的壮举，风头正盛，所向披靡！凭借三连胜的佳绩，第四周的周冠军荣誉也毫无悬念的被STE摘下，再次恭喜STE！作为PEL的新军，STE在常规赛的第一天比赛中就先声夺人，在第三局成功吃蛋糕，登上了当日的榜首，也让不少老牌战队见识到了STE“肆意燎原”的勇气。但是在前两周的周决赛中，STE表现平平，也让不少粉丝对战队情况产生了担心。经过战队的及时调整，STE在第三周成功捧得金腰带，不仅仅是战队实力的证明，也让所有STE粉丝吃下了一颗定心丸。伴随着STE在第四周卫冕周冠军，他们也成为了S2赛季中唯一一支两次夺得周冠军的战队！伴随着S2赛季常规赛的结束，在各项数据统计中，STE战队在场均输出、场均淘汰、前5率中均名列前茅，更是以19.44%的吃蛋糕率拔得头筹！可以毫不夸张的说，STE已经跻身于PEL战队的第一行列，这对于一支初创的新军而言，更是尤为不易。还记得赛季开始之初，STE的队员纷纷立下FLAG，珊志说第一周没有拿到周冠军，就直播唱《征服》；释怀说第二周淘汰榜不进前三就请队友吃海底捞；FRUIT说第三周没有拿到周冠就给大家表演龙吸水；WYY说第四周没有拿到击杀王也唱征服，让珊志去女装。而WYY女装也成为了粉丝间的一个梗，甚至在队员的赛后采访中，珊志说大家就是为了不看WYY女装而努力去争夺周冠军的，最终他们也说到做到，成功拿到周冠军。WYY也继续保持自己的杀手本色，最终以65的淘汰数排名赛季第二，这样言出必行的作风，也无愧是他们钢枪猛男的称号呢！在第四周，STE还以80分的成绩，打破由他们自己保持的单日最高积分纪录！屡破纪录的他们，更值得我们对STE的决赛之旅抱有信心！STE的出色发挥自然也引发了和平精英爱好者的广泛关注，他们注意到在STE队员的队服上印有“不鸽APP”的字样，纷纷打听起来“不鸽”是什么来头。其实不鸽作为STE的赞助商，对于这支新军的表现十分惊喜！不鸽诞生于2018年12月，作为世界大学生电子竞技联赛WUCG的官方赛事指定APP，不鸽通过WUCG赛事聚集了海量高校电竞玩家和核心游戏爱好者，并内置语音社交等多个模块为广大用户提供社交新体验，打造专属年轻人的电竞文化交流平台。本次不鸽选择赞助STE电子竞技俱乐部，一方面是看重STE俱乐部作为PEL的新势力，实力不俗，冲劲十足，很好的表现了当下年轻人的活力。一方面是通过社交APP与电竞俱乐部的合作，拓展不鸽在电竞行业的影响力，助力其进一步完善“电竞-娱乐-社交”生态。同时不鸽中丰富的公会资源，也可以为STE俱乐部提供潜在的青训选手，甚至是教练、战队分析师等电竞幕后岗位。未来不鸽还将和STE俱乐部在商业合作、明星陪练、栏目直播等领域进行更多合作，相信有不鸽的助力，STE这次的总决赛之旅必然会更加顺畅！子鼠开天，肆意燎原，STE的战队口号十分响亮。相信有不鸽的助力，这帮永远不服输、敢于开天辟地的小伙子们，将会以果敢为枪，肆意发挥，向着总冠军的荣耀发起最强冲击！返回搜狐，查看更多<!-- 政务账号添加来源标示处理 --><!-- 政务账号添加来源标示处理 -->原标题：恭喜！又一女排名将走进婚姻殿堂，她被誉为是排球“小仙女”受到疫情影响，今年几乎所有的排球赛事都已取消或延迟，大部分排球运动员都没有比赛可打，不过即使如此，很多球员也没闲着，近日又有一女排名将完成了自己的人生大事，俄罗斯女排美女副攻费迪索娃近日举办了婚礼，由于众所周知的原因，费迪索娃的婚礼略显冷清，只有她的部分亲戚朋友参加了费迪索娃的婚礼。实际上费迪索娃早在2015年就已经接受了男朋友的求婚，举办婚礼也就是走个过场而已，今年三月份，费迪索娃就对外表态，东京奥运会之后自己将会走进婚姻殿堂，现在东京奥运会延期一年进行，不过费迪索娃似乎并不想把自己的婚礼也延迟一年再来举办，随着婚礼的如期进行，这位被球迷誉为排球“小仙女”的球员从此开启了人生新篇章。费迪索娃是世界女子排坛公认的美女，即便在美女如云的俄罗斯女排队中，费迪索娃也是“神仙姐姐”般存在，费迪索娃不仅颜值高，她的球技同样出众，身高达到1.91米的费迪索娃是近年来俄罗斯女排涌现出来的一名优秀副攻，费迪索娃的进攻和拦网相对比较均衡，这也她近几年成为俄罗斯女排副攻线主力的主要原因。去年东京奥运会女排预选赛上，俄罗斯女排与韩国女排激战五局险些阴沟翻船，凭借费迪索娃不可思议的九个拦网得分，俄罗斯女排艰难击败亚洲劲旅韩国女排，第一时间获得了东京奥运会参赛资格。要不是提前出线，以俄罗斯女排现在的实力，她们未必能在今年年初的东京奥运会预选赛欧洲区资格赛中拿到仅有的一张奥运会门票，从某种意义上说，费迪索娃是俄罗斯能参加东京奥运会的最大功臣之一。费迪索娃从2015年开始崭露头角，她在当年的女排世界杯中表现出色，虽然没能帮助球队登上领奖台，但是费迪索娃凭借“颜值与实力”逐渐被世界球迷所熟悉。2016年里约奥运会以及2018年女排世锦赛，费迪索娃都是俄罗斯女排副攻位置的主力选手，2019年女排欧锦赛期间，费迪索娃因为突发阑尾炎而做了手术，她也因此错过了俄罗斯女排大部分比赛。随后的女排世界杯，费迪索娃自然而然也就错过了，她的主力位置被埃菲莫娃取代，不仅如此，费迪索娃还因此错过了随俄罗斯女排获得世界杯铜牌，要知道，这是俄罗斯女排2010年世锦赛夺冠之后的第一个女排“三大赛”奖牌，错过世界杯铜牌之后，费迪索娃要想再次获得大赛奖牌就很不容易了。今年一月份，俄罗斯排协公布的备战东京奥运会大名单中，费迪索娃赫然在列，虽然回到国家队问题不大，不过她要想重新回到主力位置恐怕就不太容易了，目前俄罗斯女排副攻人才济济，扎娅兹科获得了2019年女排世界杯最佳主攻，她的拦网以及进攻都非常出色，不出意外的话，扎娅兹科已经锁定一个主力位置。而埃菲莫娃的表现也越来越好，费迪索娃将会与埃菲莫娃竞争另外一个主力副攻位置，这需要费迪索娃自身的努力。1994年出生的费迪索娃今年才26岁，这个年龄对于欧美球员来说正值职业生涯黄金时间，虽然目前已经结婚，但她应该还会积极争取参加明年东京奥运会，里约奥运会费迪索娃未能帮助球队打进四强，明年东京奥运会，费迪索娃会帮助俄罗斯女排时隔多年重获奥运奖牌吗？让我们拭目以待吧！<!-- 政务账号添加来源标示处理 --><!-- 政务账号添加来源标示处理 -->原标题：匈牙利田径赛莱尔斯夺双冠 奥尔特加110米栏称王8月20日凌晨，世界田联本赛季第二场黄金洲际巡回赛匈牙利站的比赛在匈牙利塞克斯费尔瓦尔结束。本场比赛最大的看点是，美国名将诺亚-莱尔斯勇夺男子100米、200米双冠，他的弟弟约瑟夫斯-莱尔斯获得男子400米亚军，没能打开46秒大关。男子110米栏比赛，西班牙名将奥尔特加以13秒21，力压新科世锦赛冠军霍洛维再次夺冠。去年在钻石联赛上海站，莱尔斯男子百米跑出9秒86的个人新高，本赛季他两次超风速跑出9秒93。本站比赛，莱尔斯在风速+0.3米/秒条件下，跑出10秒05夺冠未能大开10秒大关。英国飞人格米利以10秒28获得亚军，美国的汤普森以10秒31获得季军。65分钟后莱尔斯参加了男子200米比赛，他以20秒13（+1.3米/秒）夺冠，意大利选手埃塞奥萨-德萨鲁以20秒35获得亚军创造个人赛季最好成绩，英国的格米利以20秒56获得季军。莱尔斯说：“我只是来找乐子的，”他解释说，昨晚的一次训练让他精力充沛，感觉不错，所以决定男子100米、200米两个项目都参加。上周在摩纳哥钻石联赛上获胜（男子200米19秒76夺冠）后，莱尔斯说：“这只是锦上添花。我不经常跑两场比赛，所以很有趣。身体上我感觉很健康，这是最重要的。现在是时候回家为明年做准备了。”与上周在摩纳哥一样，莱尔斯比赛中右手戴着黑色手套，他说：“这表明我们非裔美国人社区正在美国苦苦挣扎。”男子110米栏比赛，西班牙的奥尔特加以13秒21（+0.3米/秒）夺冠，去年多哈世锦赛冠军美国22岁新秀霍洛维以13秒22获得亚军，美国的克里滕登以13秒30获得第三名。女子100米栏比赛，荷兰的纳丁-维瑟以12秒68平自己保持的赛季世界最好成绩夺冠。女子100米较量，美国的霍布斯以11秒54夺冠。布基纳法索的三级跳远名将赞戈以17米43夺冠，美国的泰勒以17米34获得亚军，葡萄牙的皮查多以17米28获得季军。男子铁饼比赛，瑞典名将丹尼尔-斯塔尔以67米31夺冠，立陶宛的伦敦世锦赛冠军安德里乌斯-古兹乌斯以67米08获得亚军。女子链球比赛，法国纪录保持者亚历山德拉-塔维尼埃以73米09夺冠，波兰选手马尔维纳-科普龙以72米68获得亚军。美国即将23岁的卡马尔，以45秒50获得男子400米冠军，诺亚莱尔斯的弟弟约瑟夫斯-莱尔斯以46秒08获得亚军。此外这一站还举行了特有的男子600米比赛，美国运动员多诺万以1分15秒07破赛会纪录夺冠。（Red）返回搜狐，查看更多<!-- 政务账号添加来源标示处理 --><!-- 政务账号添加来源标示处理 -->原标题：禹唐早报 | 大坂直美领跑福布斯女运动员年收入特步成为2021年成都大运会官方合作伙伴8月18日，“2021相约美丽成都”第31届世界大学生夏季运动会倒计时一周年活动在成都广播电视台演播大厅举行。特步集团正式成为2021年成都世界大学生夏季运动会官方合作伙伴。特步集团作为此次成都大运会最高级别合作伙伴，将为组委会官员、嘉宾、工作人员、裁判员、志愿者、场馆服务团队、大运村服务团队、赛事保障团队及火炬传递人员等提供装备支持和保障。特步希望通过提供切合时代美学、彰显成都大运特色、兼顾创新与功能的装备，在助力赛会成功举办的同时，让更多年轻人了解特步，也期待与怀揣“非一般”梦想的年轻人相约美丽成都，共同圆梦。361度上半年净利润跌17.8%8月18日，国内运动品牌361度公布2020年度中期业绩公告称，今年上半年，361度实现营业额26.86亿元，同比下降17%；毛利10.16亿元，同比下降23.2%，毛利率由上年同期的40.9%降至37.8%；经营溢利5.38亿元，同比下降16.1%；权益持有人应占溢利3.02亿元，同比下降17.8%。对于业绩的下降，361度在公告中解释称，销量减少主要由于产品组合变更，生产及销售的鞋类产品与去年同期相比增加。此外，361度预期童装板块将于日后维持快速增长。中甲和足协杯可能在9月份开战据国内媒体报道，新赛季中甲联赛还在报文流程，可能会在9月10日开幕，足协杯初定于9月底开战。目前足协内部暂时是以9月10日作为中甲开幕日进行筹划，大约两周前，在竞赛部主任朱琪林率领之下，中国足协已经派出一个考察小组，前往梅州五华考察中甲分区赛场地和硬件设施。常州赛区可能以常州和江阴为赛地，成都赛区比赛可能会放在成都和都江堰。至于足协杯，足协的态度一直坚定，初步计划在9月27日至29日于大连、苏州赛区各进行一轮足协杯赛。姚明、霍启刚等当选全国青联副主席中华全国青年联合会第十三届委员会全体会议圆满完成各项议程，于18日下午闭幕。会议选举产生了全国青联新一届领导机构。团中央书记处常务书记汪鸿雁当选为十三届全国青联主席，另有18人当选为副主席，其中姚明和霍启刚在列。大搜车与阿里体育达成战略合作8月18日，大搜车与阿里体育宣布正式达成战略合作，双方将在用户服务、直播与微综艺等营销内容合作、创新场景的定制化营销活动等服务，联通汽车与体育用户数据，通过大数据驱动实现“汽车+体育”垂类人群的场景新营销。大搜车和阿里体育还联合发布了《2020汽车&体育联合营销洞察》，对体育用户的汽车消费行为特征进行精准画像。安踏集团与世界自然基金会签署全球战略合作伙伴协议8月19日，安踏集团与世界自然基金会（WWF）在安踏集团厦门营运总部举行签约仪式，就此，安踏集团成为首家WWF在中国体育用品及纺织行业的全球战略合作伙伴。安踏集团将依托WWF的全球网络资源，依据联合国可持续发展和全球生物多样性保护目标，在环境、社会和企业治理中，联合上下游的合作伙伴，推动行业在水管理和包装领域的转型和发展，减少生产过程中的资源与环境压力，倡导循环使用，研发应用可降解原材料，联合开发符合可持续发展要求的体育用品，联动亿万消费者共同推动全球的生物多样性保护。中国高尔夫球协会“大众高尔夫项目”正式启动中国高尔夫球协会“大众高尔夫项目”18日在京启动，以扩大高尔夫运动的影响力，开拓其在中国发展的新局面。中国高尔夫球协会主席张小宁在启动仪式上表示，大众高尔夫项目是在我国进入疫情防控新常态的背景下，中高协努力开拓高尔夫在中国发展新局面的一次战略部署。中高协将以“大众高尔夫”为新突破口，既要发挥高尔夫户外运动空间开阔，非身体接触的传统优势，又要实现创新发展，缔造健康生活方式，推动项目普及、提高和发展。大坂直美领跑福布斯女运动员年收入榜北京时间8月18日消息，《福布斯》杂志揭晓过去一年（2019年6月1日到2020年6月1日）的体坛女运动员收入榜单，值得一提的是，收入最高的前9位选手都来自网坛，而受到疫情波及，选手们的奖金收入比往年有所减少，但大坂直美和小威凭借代言合同，成为仅有的两位总收入超过3000万美元的选手。《福布斯》在今年5月，公布了大坂直美在2019年6月1日到2020年6月1日共收入3740万美元，超过赚到3600万美元的小威，位居女运动员收入榜单第一位。总部位于西班牙的广播公司Mediapro已经与DAZN达成协议，通过免费广播Gol电视网播放DAZN在西班牙的拳击版权组合内容。根据DAZN与Matchroom Boxing 和Golden Boy推广公司签订的全球转播权合同，Gol TV将在周三和周五晚上播放拳击节目。拳击是DAZN全球战略的重要组成部分，也是全球流媒体服务的关键支柱，该服务今年将在200多个国家推出。FIFA宣布9月国际赛窗移至2022年1月国际足联官方宣布，受疫情影响，理事会主席团经过多方协商现一致通过对国际比赛日程做出修订的决议。修订后的赛程显示，原定于今年8月31日至9月8日开放的国际比赛窗口期改到2022年1月24日至2月1日，除欧足联赛事外其他赛事都被允许可以安排在这一赛窗举行，非洲杯也被安排在该赛窗举行，具体比赛日期待定。此外，中北美洲及加勒比海地区金杯赛的预选赛时间改为2021年7月2日至6日，正赛安排在2021年7月10日至8月1日，俱乐部方面需允许参赛队员在2021年6月28日前离队，届时俱乐部或将面临人员短缺的情况。亚瑟士上半年净利亏损超60亿日元8月19日，运动鞋品牌亚瑟士（Asics）在官网披露了2020年上半年财报，截至6月30日的六个月内，亚瑟士销售额实现了1468.97亿日元，较比上年同期下降了21.5%；营业利润亏损38.73亿日元；归属于母公司股东的净利润亏损62.66亿日元。对于业绩下滑，亚瑟士表示受新冠肺炎疫情影响，自有零售商店的暂时关闭等原因，导致个人消费降温，营业收入大幅降低。了解更多2020年——2021年重点体育赛事营销赞助项目详情，请联系禹唐体育。声明：禹唐体育原创文章未经同意不得转载。返回搜狐，查看更多<!-- 政务账号添加来源标示处理 --><!-- 政务账号添加来源标示处理 -->原标题：冠军摇篮，未来希望——郑州冠军中学中长跑训练基地总教练孙伟和他的弟子们孙伟，现任郑州市田径训练管理中心主任，国家级中长跑训练基地优秀教练员，曾获得河南省优秀教练员，郑州市特殊贡献奖等荣誉。十几年来通过潜心研究制订出了一整套科学训练体系，培养出了一大批优秀运动员，为河南队输送了一批批优秀中长跑苗子。孙伟于1991年进入河南省田径队，师从著名中长跑教练杜怀策（曾任国家中长跑队教练组组长）从事中长跑专业训练，2000年退役。为了不荒废自己多年积累的专业经验，培养更多的中长跑后备人才，孙伟2003年开始在郑州市金水区文化路第三小学组建自己的第一支队伍，当时队里有20几个孩子，训练条件非常艰苦，只有200米的水泥跑道，但就是在这种艰苦条件下培养出了第一批的优秀队员，经过两年多的努力在省运会崭露头角。2005年—2007年是最艰苦的两年，因条件所限孙教练在自己家里腾出两层楼给学生住宿，吃住全在自己家里，白天孩子照常上课，下午在市体育场借场地训练。功夫不负有心人，经过几年的辛苦付出和不懈努力，在2007年已经开始垄断河南少儿中长跑项目。风雨过后见彩虹，要想取得优秀的成绩，除了自身的努力外，科学的训练手段是必不可少的前提。2010年省运会孙教练带领的弟子们全线爆发，在16个中长跑比赛项目中斩获10项冠军。2010年基地迁至金水一中，统一训练，统一住宿。2013年金水一中训练基地被评为国家级奥林匹克后备人才基地，2019年集体迁至郑州市冠军中学，训练条件也得到了提升。现在队内仍有一批成绩优异的运动员，在河南省乃至全国比赛中屡创佳绩。陈中平，2019年全国第二届青年运动会男子3000米冠军，并以8:17:20的成绩打破该项目沉寂15年的记录。2019年全国中学生田径锦标赛男子1500米、5000米双冠。2019年全国传统项目学校总决赛男子1500米、3000米双冠。黎诗怡，2017年—2018年连续两年获得郑开国际马拉松半程女子冠军；2018年河南省运动会获得女子5000米、10000米双冠；2018年香港渣打马拉松季军；2018年郑州国际马拉松半程女子冠军。冯琳茹，2019年全国传统项目学校田径总决赛800米、1500米冠军。白玮琦，2018年全国U14-15少年田径锦标赛男子3000米冠军；2018年河南省第十三届运动会男子5000米冠军。冉灵灵，2019年河南省中学生运动会女子800米冠军；2019年全国传统项目学校总决赛女子800米冠军。王淑涵，2017年全国传统项目学校比赛女子1500米季军；2018年河南省第十三届运动会女子3000米季军。黄贝贝，2018年郑州国际马拉松半程女子季军；2019年河南省锦标赛女子3000米冠军；2019年河南省传统学校项目比赛女子3000米冠军。不忘初心，未来可期，期望冠军中学中长跑训练基地在孙教练的带领下再创辉煌，取得更多的佳绩！返回搜狐，查看更多<!-- 政务账号添加来源标示处理 --><!-- 政务账号添加来源标示处理 -->原标题：泰勒梅高尔夫签约五位女球员 亮相女子中巡首战签约五位中国女子职业高尔夫球员：殷若宁 张芸杰 黄芷莹 林冶舟 杨嘉欣在本周启动的CLPGA中国女子高尔夫职业巡回赛2020赛季，五位选手将携带泰勒梅装备征战！泰勒梅品牌服饰，也会成为赛场上抢眼的景致。泰勒梅通过对中国女子高尔夫球员的投入，践行行业领导者的承诺，助力中国高尔夫行业发展！五位实力女将的赛场表现，也会让泰勒梅球具和服装产品被更多中国球友认可，同时女球员们对于高尔夫运动的执着、热爱与奉献精神也感染了泰勒梅高尔夫，希望借由对女将们的支持，助力她们追逐自己的高球梦想！——TaylorMade中国区市场部经理殷若宁，2002年出生，2013年开始学球，2018年雅加达亚运会高尔夫项目团体铜牌得主。2019年，在广汽中国业余公开赛赢得山东站、上海站、四川站三站冠军。2020年1月，殷若宁以资格赛状元身份获得本赛季职业巡回赛参赛卡，是一位被寄予厚望的新星。“ 很开心能加入到Team TaylorMade大家庭，希望能和泰勒梅一起取得更多的成绩！”张芸杰，1998年出生，2006年开始练球，青少年时期就多次在赛场赢得冠军。2015年，张芸杰赢得了中国高尔夫球业余公开赛总决赛冠军。2016年转职业后，张芸杰表现出色，曾入围大满贯美国女子公开赛阵容。2019年，张芸杰在年度CLPGA奖金榜以超过22万元的奖金收入排名第6位。“ 很开心加入那么强的Team，我今年换上了泰勒梅新款SIM系列球杆，它们超出我的预期！在美国职业赛场，SIM球杆已经收获了很多冠军，期待我也可以给这个Team再添色彩！”黄芷莹，1994年出生，9岁半开始学球，在青少年和业余赛场成绩优秀。2014年，她升入美国北卡罗莱纳州立大学，2018年毕业，并于当年7月转为职业高尔夫球员，2019年成为CLPGA的一员。很荣幸能够加入TaylorMade大家庭，希望能够在赛场上为TaylorMade争取佳绩。林冶舟，1991年出生，17岁拿起球杆，随即在青少年赛场和业余赛场展露锋芒！原标题：特步集团成为2021年成都世界大学生夏季运动会官方合作伙伴8月18日，“2021相约美丽成都”第31届世界大学生夏季运动会倒计时一周年活动在成都广播电视台演播大厅举行。特步集团正式成为2021年成都世界大学生夏季运动会官方合作伙伴。成都大运会倒计时一周年活动正式启动成都大运会官方合作伙伴纪念牌据了解，第31届世界大学生夏季运动会将于2021年8月18日至8月29日在中国成都隆重举行，预计将有170多个国家和地区的1万余名运动员及官员参赛。特步集团作为此次成都大运会最高级别合作伙伴，将为组委会官员、嘉宾、工作人员、裁判员、志愿者、场馆服务团队、大运村服务团队、赛事保障团队及火炬传递人员等提供装备支持和保障。特步希望通过提供切合时代美学、彰显成都大运特色、兼顾创新与功能的装备，在助力赛会成功举办的同时，让更多年轻人了解特步，也期待与怀揣“非一般”梦想的年轻人相约美丽成都，共同圆梦。成都大运会执委会副主席申震向特步集团颁发成都大运会官方合作伙伴纪念牌成都大运会主视觉发布成都市代市长王凤朝（左六）携运动员及官员代表登台共同签发电子邀请函。2021 相约美丽成都世界大学生夏季运动会是规模和影响力仅次于奥运会的世界大型综合性运动会。第31届世大运在成都举办，对于进一步推动青年体育发展，提升我国国际地位，促进新时代西部开发开放和经济高质量发展具有重要意义，也是成都打造“世界赛事名城”和中国品牌向全世界展示良好形象的绝佳契机。<!-- 政务账号添加来源标示处理 --><!-- 政务账号添加来源标示处理 -->原标题：《冰雪知识微课堂》林回央：钢架雪车运动员冬季和夏季是如何训练的钢架雪车运动员林回央（左）您知道钢架雪车运动员们在夏季和冬季分别是怎样进行训练的吗？今天的《冰雪知识微课堂》， 我们继续邀请运动员林回央为您介绍：“ 钢架雪车比赛主要有4个级别，最低级别是北美杯和欧洲杯，运动员只要达到参赛标准就都能参加了。其次是洲际杯，参赛需要根据积分，再往上就是世界杯，参赛需要看世界排名，女子在45名以内，男子在55名以内才能参加。最高级别就是世锦赛和奥运会，参赛也需要看当年的积分排名。 ”“钢架雪车运动员再夏季因为天气和温度的原因，主要以体能训练为主，在夏天增长体能、增长体重，为冬天漫长的赛季打好基础，同时也会有陆地推橇训练，把体能慢慢向专项转化。在接近赛季时，运动员会去冰屋训练，练习起跑，慢慢向冬天比赛进行转换。冬天的训练主要以冰上训练为主，以赛带练，世界杯差不多一周一场，还要进行转场，所以比较辛苦。赛前训练的时间比较少，所以要尽量把握官方训练的6套训练，尽快适应赛道，其中还会穿插体能训练，保持比赛状态。”钢架雪车运动员林回央北京体育广播·双奥之声和国家体育总局冬季运动管理中心联合推出《冰雪知识微课堂》小栏目，邀请国家队运动员亲自讲解冬季运动项目知识，更推出冰雪知识问答环节，大家可以互动答题赢取特色奖品！ 返回搜狐，查看更多<!-- 政务账号添加来源标示处理 --><!-- 政务账号添加来源标示处理 -->原标题：张呈栋:比赛密度大老伤有反应 高拉特台球打得不错中超联赛第五轮，河北华夏幸福2-0战胜天津泰达，迎来赛季首胜，球队也走出了最为艰难的时刻。队长张呈栋接受了媒体的采访，对于这场胜利，他认为对于恢复球队的士气至关重要。张呈栋说：“我们的外援归队比较晚，准备期只有一个外援马尔康，外援都是随后陆续回来，大家的磨合和准备上，了解上都有一些欠缺。但是在谢指的带领下，我们还是打出了一些精彩的比赛，只不过结果比较遗憾。但是这场和泰达的比赛，我们在困难的情况下拿到3分，对于恢复士气还是至关重要的。”高拉特虽然加盟不久，但凭借强劲的个人实力，已经成为球队的大腿，对于他的表现，张呈栋也给予了充分的肯定。“高拉特毋庸置疑是一名非常职业的球员，他之前在恒大也证明过自己，取得过非常精彩的进球，他的能力在中超任何一支球队，都能够适应。他来到球队之后，对我们球队的整体有很大的帮助，给我们整个球队吃了一颗定心丸，大家觉得他在场上，还是比较放心的。”球队的最后一名外援保利尼奥日前也已经与球队汇合，球队外援全部到齐，对此张呈栋表示，这有利于球队做更多的战术变化。“保利尼奥在海口和日本冬训期间，他一直跟随球队，大家比较了解，也都知道他的能力。今年是赛会制的中超联赛，我们每一场球要打好都需要一些变化，所以外援人数的凑齐对我们的技战术是有很大帮助的。”谈到B组的形势，张呈栋认为，并没有想象的那么简单。“每支球队都有自己的特点，比如国安跟青岛的比赛也不是那么好打的，上港和永昌也不是那么好踢，外界可能觉得排名靠中下游的球队相对比较简单，但是他们的韧性和拼劲儿也是非常十足的，我们在这个组也不是那么简单，还是要更加的注重细节，而且每个队都有自己的风格特点，每一场比赛都要认真对待。”谈到个人的情况，张呈栋表示，因为比赛密度比较大，自己的膝盖还是有一些反应，“前几场比赛天气热，自己也出现了抽筋的情况，有时候也出现了跑不动的情况，也可能拖累了球队，但是最近几场自己也在慢慢的恢复，可以说是一场比一场好吧。”对于在蓝区的封闭生活，张呈栋表示，前两周到赛区还可以，现在会逐渐进入疲劳期，“大家也是想办法去排解乏味的生活，打打桌球，看看书看看电视剧。当然最渴望能够回家吃一顿老北京涮肉。我们队台球高手不少，丁海峰是第一高手，高拉特打得也不错。”（搜狐体育 裴力）返回搜狐，查看更多<!-- 政务账号添加来源标示处理 --><!-- 政务账号添加来源标示处理 -->原标题：疫情在家保持训练，克妈状态依旧有望时隔十年再夺美网离开职业赛场七年之后，克里斯特尔斯最近表示，她已经迫不及待想要参加今年9月的北美赛季了。尽管因为疫情的影响，克里斯特尔斯的复出之路无比坎坷，但是这位早已经升级为妈妈、入驻名人堂的球员，并没有因此丧失对网球的热爱。8月初，在美国西弗吉尼亚的绿蔷薇举行的世界网球团体赛（WTT）落下帷幕，比利时天后克率领纽约帝国队成功夺冠。尽管只是一项没有积分的团体赛，37岁的克里斯特尔斯在队伍中发挥了顶梁柱的作用，她先后战胜澳网冠军肯宁、美网冠军斯蒂芬斯和美国新星柯林斯以及奥运冠军普伊格。老将复出之后的表现，同样得到了后辈的敬仰。“我真的很高兴看到她能够健康的回到球场上，她打得很好，”从小视克里斯特尔斯为偶像的肯宁说，“她回归之后的表现告诉人们，无论你多大年纪，你都可以回来做你最擅长的事。她状态很好，打得很好。”尽管，克里斯特尔斯在比赛后期因为腹部拉伤而缺席，但最终她所在的队伍成功夺冠。37岁的克里斯特尔斯在今年复出，在复出后两站赛事迪拜赛和蒙特雷赛上分别输给了穆古鲁扎和孔塔。实际上，她在复出之后仅参加了两站正式的职业比赛。之后，因为疫情的影响，网球赛事暂停。但是，在这半年的休赛期里，这位此前远离赛场许久的四届大满贯冠军得主的状态依旧保持得相当不错。“当入围印第安维尔斯斯赛事的时候，当时的我真的很想将状态调至最佳。因为，那里一直是我非常喜欢的地方。但是，最终因为疫情的影响，我不得不再次被迫推迟参赛。因此很多人会问我，会不会再次退役。”克里斯特尔斯说，“但是，我不介意回家训练，回家和孩子们在一起我也可以平衡好。在家期间，我一直很投入，总体来说，我的注意力非常好，甚至令人惊讶。这是一个挑战，但我很享受,我一直喜欢打网球，这一点没有改变。”据悉，克里斯特尔斯已经确认参加即将开始的辛辛那提赛和美国网球开赛。说起美网，堪称比利时人的福地。2005年，她职业生涯的第一个大满贯单打冠军就在美网获得，2009年宣布复出的她再次在美网夺冠；2010年，克里斯特尔斯还成功卫冕美网。2012年美网，克里斯在美网结束后再次宣布退役。<!-- 政务账号添加来源标示处理 --><!-- 政务账号添加来源标示处理 -->原标题：每一个成功都有迹可循丨​列克星敦冠军詹妮弗·布拉迪每一个成功 都有迹可循每一次胜利 都有备而来- 列克星敦冠军詹妮弗·布拉迪美国球员詹妮弗·布拉迪周日在WTA美国肯塔基州列克星敦公开赛决赛中未失一盘，以6- 3、6-4击败瑞士选手泰希曼赢得了她的首个冠军头衔。在这次比赛中布拉迪的发挥堪称完美，她只被破发了3次，赢得了43个发球局中的40个，胜率为93.0%。因为夺冠，布拉迪的WTA世界排名已经来到了前40，这意味着她有望在纽约的美网获得一个种子席位（由于疫情在美国的肆虐，WTA前10名球员已经有6名退赛）。时间回到2019年初，24岁的布拉迪的世界排名还在125位，默默无闻。在宾夕法尼亚州长大，2013年，就读于加利福尼亚大学洛杉矶分校。大一的那一年，参加大学网球比赛首秀；第二年，她帮助自己的球队赢得了在佐治亚州举行的2014年女子网球国家1级冠军，然后转为职业选手。作为前大学明星的布拉迪凭借她强大的比赛实力及网球的潜力，有过不少闪光的时刻，但在女子网球协会巡回赛WTA 高水平的比赛中，保持稳定是十分重要的。整个2019 年，布拉迪也在不断进步，进入前100，被冠以“猛女”的称号，但总是缺少一些什么。直到2019年末的休赛期。在作出与德国新教练迈克尔·格瑟勒和体能教练丹尼尔·波尔一起在德国度过休赛期的非常规决定之后，布拉迪开始在2020赛季崭露头角，展现出不同的自我，更加自信、坚定、稳定。在2020年的布里斯班国际赛第一场比赛中，她以坚韧不拔的方式击败了莎拉波娃，随后直落两盘战胜风头正劲的本土选手、世界第一的巴蒂，进入了首个超级赛事八强。一个月后，澳大利亚网球公开赛第一轮输给了哈勒普，但在随后的迪拜赛表现出色，打入了半决赛，在途中击败了穆古鲁扎、斯维托丽娜，最后还是败在哈勒普拍下。然后是五个月的疫情隔离期，网球赛事重启后，布拉迪开始了在列克星敦之旅，夺得职业生涯第一冠。原来，每一个成功，都是有迹可循；每一次胜利，都是有备而来。没有哪一个冠军是一夜之间就到手的。布拉迪一路走来到今天的夺冠，转折点是休赛期到德国冬训。谈到这一点，布拉迪感慨地说：“去德国之前，和教练只认识了几周，甚至还不认识体能教练。到现在仍然对自己的决定感到震惊，但这是我做过的最好的决定。专心致力于某件事，觉得自己需要一些改变。需要一些让自己感到不舒服的东西。我需要一个知道顶级水平是什么样的人来执教高水平球员。我非常感激他们俩以及我们到目前为止所做的一切。“谈到未来，布拉迪对自己的教练说：“天空无极限，那就让我们继续前进吧！”携第一冠来到美网的布拉迪，或许是今年最大的一匹黑马，期待！<!-- 政务账号添加来源标示处理 --><!-- 政务账号添加来源标示处理 -->原标题：威尔士公开赛:23岁帅哥欲演夺冠帽子戏法 李昊桐出战北京时间8月19日，总奖金额为100万欧元的欧巡赛之威尔士公开赛，本周末将在威尔士纽波特市的凯尔特人庄园度假村开战。首届凯尔特人经典赛是欧巡赛在威尔士连续进行两站比赛的第一站，本周的威尔士公开赛也将在同一场地挥杆。另外，今年也是自2000年起举办的首届威尔士公开赛以来的第20年个年头，也是2010年莱德杯在凯尔特人庄园度假村举办的10年。众多参赛球手之中，英格兰小伙萨姆-霍斯菲尔德无疑是最受关注的焦点。他先是在英雄公开赛上以总成绩270杆，低于标准杆18杆，领先1杆的优势夺得了生涯中的第一个欧巡赛冠军。时隔两周，他又在凯尔特人经典赛中拿到了个人生涯中的第二个欧巡赛冠军。他的最新胜利让他职业生涯首次进入官方世界高尔夫排名的前100名之内，此外，他还在迪拜竞赛中获得第七名，在英国挥杆赛的迷你排名中位居第一。本周威尔士公开赛结束后，美国公开赛名额的争夺将进入高潮，英国挥杆迷你排名赛总积分前10位的球手将拿到9月17至20日在永足高尔夫俱乐部举行的美国公开赛的参赛名额。今年由于COVID-19大流行，传统的美国公开赛资格赛被取消，美国高尔夫协会确认，英国挥杆赛五场比赛之后，排名最高的选手将获得十个名额。萨姆-霍斯菲尔德目前以705.80分保持着绝对的领先优势，但是在凯尔特人庄园度假村，冠军可以获得335分，本周参赛的每一位选手都保留着机会。霍斯菲尔德与同胞安德鲁-约翰斯顿和意大利选手雷纳托-帕拉托雷同组。另一位英国选手阿什利-切斯特斯与瑞典选手尼克拉斯-莱姆克和南非选手JC-里奇一同出发。法国选手格雷戈里-布迪是2013年该赛事的冠军，南非球手迪恩-伯梅斯特和英格兰选手马库斯-阿米蒂奇与他同祖。2010年在这里赢得莱德杯的欧洲队成员罗斯-费舍尔与本土热门球手菲利普-普莱斯和苏格兰选手斯蒂芬-加拉彻一起出场。莱德杯明星托马斯-皮特斯、西班牙选手阿德里安-奥代吉和苏格兰选手罗伯特-麦金泰尔一起出发。丹麦选手托马斯-比约恩从温特沃斯步行到威尔士南部，为联合国儿童基金会和高尔夫基金会筹款，作为欧巡赛高尔夫公益活动的一部分，他与芬兰选手米科-科霍宁和苏格兰选手大卫-劳同组。中国球手李昊本周也将出战威尔士公开赛，他与南非人贾斯丁-哈丁和意大利人意大利球手埃多奥多-莫里纳瑞同组。（胡子）返回搜狐，查看更多<!-- 政务账号添加来源标示处理 --><!-- 政务账号添加来源标示处理 -->原标题：超级荔枝希望赛南京站首轮 一大波小记者来袭龙山湖高尔夫度假村9号洞果岭上传来阵阵掌声和喝彩，每一组参赛选手来到此地也不由地将目光投向场边。这应该是疫情之后超级荔枝希望赛现场观众最多的一场，而这些为球员加油鼓劲的小朋友都是来自扬州报业集团的小记者们。既然是记者，就要进行新闻采访的实践活动，这一次扬州报业集团将活动地点选在了2020超级荔枝搜狐体育全国业余高尔夫球希望赛的比赛现场。本次活动由超级荔枝扬州深潜大运河中心馆的老师和教练带队，超级荔枝赛事组委会的工作人员全程陪同。小记者们在抵达球场后就立刻到赛场边进行观赛，其中有不少小朋友都是第一次来到高尔夫球场，从观众做起通常都是孩子接触一项新运动的第一步。在好奇心和求知欲的驱使下，大家不断提出各式各样的问题，包括超级荔枝赛事总监在内的组委会工作人员一一进行了解答，让大家对高尔夫运动有了充分的认识。现场观赛环节后，小记者们来到了龙山湖球会的练习场，在超级荔枝高尔夫教练的带领下与小白球进行了第一次亲密接触。和很多初学者一样，小朋友们的第一个目标就是打到球。在这里我们不得不感叹00后甚至是10后接受新鲜事物的能力，大家仅用了不到1个小时的时间就完成了小目标，有的还展现出了很高的高尔夫天赋，小记者们得到了教练和练习场工作人员的赞许。还有的小记者不忘自己的“本职工作”，边学球边用纸笔记录着学习的过程和心得，因为他们今天的家庭作业就是写一篇有关此次体验活动的小新闻。本次活动的最后一个环节是由超级荔枝的新闻官对小记者进行专业的新闻采访培训，在近一节课的时间里，小记者们学习到了许多新闻采写的基础知识，也对体育赛事特别是高尔夫比赛的采访流程有了完整的认识。随后，超级荔枝希望赛上的优秀选手代表陈沛成来到活动现场，接受了小记者们的采访。小记者们接二连三的问题显然让陈沛成有些应接不暇，但他还是耐心地进行了回答。他用自己的亲身经历告诉大家，无论做什么事只要懂得坚持，不断刻苦练习，最终都能收获一份满意的答卷。一位小记者在采访之后说：“这次超级荔枝高尔夫体验活动很有趣，希望以后也能学打高尔夫，成为像哥哥姐姐们一样的高尔夫球员。”本次活动是超级荔枝与学校和线下教育机构合作的又一次新的尝试，超级荔枝扬州深潜大运河中心馆已与扬州当地多家公立学校和国际学校开展合作，努力让高尔夫变成学生日常生活的一部分。而上海的超级荔枝运动馆也大力发展高尔夫进校园活动，目前已进驻多家小学，进一步推动高尔夫运动的发展与普及。小记者活动的时间虽然短暂，但对于孩子和超级荔枝来说，本次活动都有着很重要的意义。返回搜狐，查看更多<!-- 政务账号添加来源标示处理 --><!-- 政务账号添加来源标示处理 -->原标题：第十二届创新中国论坛在京举办 探讨“棋牌+电竞”商业模式创新北京时间8月18日，第十二届创新中国论坛在北京市达美中心举行。在“强化国家治理体系和治理能力建设”的宏大背景下，以“产业创新发展与治理体系建设”为主题，以文化产业中电子棋牌的商业模式创新为切入点，探讨如何构建现代化产业治理体系。论坛由创新中国智库主办、WCAA世界电子竞技大赛组委会协办、伽马数据担任合作伙伴，来自科研机构、游戏产业、监管部门以及新闻媒体等单位的百余人参加了此次盛会。第十二届创新中国论坛会场近些年来，随着互联网技术的迅猛发展，中国游戏产业已经成为中国数字内容产业一支令人瞩目的新生力量。国家统计局发布的数据显示，在今年新冠疫情的影响下，上半年我国只有三个行业（农林牧副渔业、金融业、信息传输软件和信息技术服务业）实现了增长，其中的电子游戏行业可谓一枝独秀，上半年市场规模达1394.93亿元，同比增速达22.34%。不过，作为新生事物，其发展中也存在不少问题，典型的就是电子棋牌游戏。前几年，由于部分电子棋牌游戏企业过分追求经济效益，出现了触碰法律红线、商业模式涉赌等问题，并因此受到国家有关部门的集中整治。创新中国智库的发起和主办单位、中国科学报社副总编辑张明伟在致辞中强调，此次聚焦曾经在商业模式上出现过问题的电子棋牌品种，就是希望直面问题，探索如何切实解决问题。他还提出一系列问题，希望能在此次论坛上得以解答：当曾经出现过问题的电子棋牌品种，经过企业创新，出现有可能带来良性转变的商业模式之时，我们的产业治理体系，从政策设计、行业监管到舆论监督和社会监督，该如何面对这一创新？如何形成既严格监管使之不越过红线，又支持创新以满足公众需求的良好产业生态？如何引导产业界认识到，只有在保证社会效益的基础上才能实现经济效益？问题最终归结为，如何使电子棋牌产业步入健康发展的轨道？原国家新闻出版总署副署长石峰致辞原国家新闻出版总署副署长石峰也期待，通过对电子棋牌产业中“问题产品”治理整顿的研讨，“解剖麻雀”，探索具有科学性和前瞻性的治理体系，在政策导向和舆论导向上，以及在企业微观主体、公众和玩家等方面的认知上达成共识，形成良好的、支持创新的产业生态环境，进而促进电子棋牌产业在经济效益和社会效益上步入良性循环的健康发展轨道。中国音像与数字出版协会技术总监张晓明致辞中国音像与数字出版协会技术总监张晓明代表中国音像与数字出版协会致辞。他说，在当前整个游戏产业迎来创新发展新契机之时，更要严格把控导向和质量，打造游戏精品内容。网络游戏既具有技术性、工具性和产业性的商品属性，更具有知识承载、思想价值和意识形态的文化属性，所以，特别需要强化产业的价值导向，加强内容建设，坚持走精品化发展之路，传播真善美、弘扬正能量，丰富群众的精神文化生活。他也谈到，未来依托5G，AI等新兴技术，整个电竞产业链也将颠覆原有的形态，实现以往不能想象的设想，未来电竞将摆脱线下场地的束缚，让观众直接参与到比赛中，甚至即时与选手们进行互动。这些都将为电竞行业衍生出更多过去传统体育所不具备的商业形式。本次论坛分为主旨论坛、圆桌对话和棋牌电竞产业联盟成立仪式三个部分。天神娱乐有限公司副总经理李燕飞，著名经济学家、清华大学教授朱武祥，著名历史学家、复旦大学教授葛剑雄，著名数字出版专家、中国新闻出版研究院副院长张立，《传媒》杂志社社长杨驰原，中国人民大学法学院证据学研究所副所长刘品新，著名经济学家贺铿7位嘉宾分别发表主旨演讲。天神娱乐公司副总经理 李燕飞李燕飞在题为《“棋牌+电竞”商业模式的探索》的主旨演讲回顾了电子棋牌行业的发展历程：1998年至2015年，电子棋牌游戏主要以休闲娱乐功能为主，竞技功能较弱，粘性不强，各厂商也在不断探索新的商业模式；2016年至2018年，电子棋牌游戏娱乐功能渐弱，赌博功能占据了主导地位，但也因为部分企业突破法律底线，致使到了2018年，电子棋牌游戏行业遭遇前所未有的监管风暴，“币商”及涉事平台受到了执法部门严厉打击；2020年至今，由天神娱乐公司独创的棋牌电竞产业商业模式，克服了电子棋牌过去2.0版本涉赌、成瘾、耗时、致贪等弊端等，经过半年的线上实践运营，证明是有益于产业和社会的。在此次论坛召开之前，他们征询了数十个业界权威专家以及行业领袖的意见，大家对这个商业模式达成了共识。清华大学经济管理学院金融系教授|清华经管商业模式创新研究中心主任 朱武祥朱武祥以《创新棋牌商业模式，推动产业健康发展》为题发表主旨演讲，他指出，良性的商业模式创新能够推动行业发展，不良的商业模式创新虽也是创新，但却能给行业造成灭顶之灾，阻碍行业的发展，并通过严谨的学术论证，对以“棋牌+电竞”为代表的商业模式创新给出了正能量的判断：曾经出现问题的游戏品种，通过注入了电子竞技的正能量，可以引导棋牌游戏正向发展，创造出超越自然的乐趣。这种商业模式追求卓越、超越自我的精神与传统体育项目的精神一致。复旦大学教授 第十二届全国政协常委 葛剑雄葛剑雄发表了题为《游戏本源、社会功能及其治理体系》的主旨演讲，他认为，任何事物都具有两面性，很多时候我们认为游戏有害，但其实有害的不是游戏本身而是对游戏的使用不当、治理不当。治理体系必须要用发展的眼光看待游戏产业，监管要发挥激浊扬清的作用，引导产业发展，行业监管重在适度、有效，应避免不作为和乱作为，既不能出现真空地带，出现监而不管的现象，也切忌“过度”和良莠不分的“一刀切”。中国新闻出版研究院副院长 张立张立的主旨演讲围绕《加强企业家社会责任，推动网游产业健康发展》展开，他指出，游戏企业必须注重自身所肩负的社会责任，注重内容的健康和益智，同时也肯定了“游戏+电竞”的商业模式，可以发挥游戏企业最大的价值，更好地履行社会责任。《传媒》杂志社长兼主编、编审 杨驰原杨驰原在题为《如何把握舆论监督的“度”》的主旨演讲中指出，媒体监督是产业治理体系的重要组成部分，并阐释了舆论监督的三个“度”，即尺度、力度、效度，呼吁媒体面对“问题产业”出现良好创新势头时，应予以关注和报道，充分营造支持创新的舆论环境，进而促进产业发展。中国人民大学法学院证据学研究所副所长 刘品新刘品新的主旨演讲主题为《法律视角下解析网络时代的赌博与竞技》，他从司法实践角度解析了赌博与竞技的界限，同时指出，“棋牌+电竞”这种通过第三方组织赛事的商业模式，在竞技与赌博之间建立起了“防火墙”，是一种有益的尝试。九三学社第十二届中央委员会副主席|第十一届全国人大财经委副主任委员 贺铿贺铿以《产业治理体系如何引领产业创新发展》为题发表主旨演讲，他指出，本次论坛的主题，以文化产业一个曾经出现问题的细分品种为研究目标，在产业治理体系建设的思想高度上上进行研讨，这是对十九届四中全会关于“加强国家治理体系和治理能力建设”精神在实践中的落实，对产业发展至关重要。而构建文化产业的治理体系，一是要从产业政策的层面制定具有前瞻性的、引导产业健康发展的政策措施，形成自上而下鼓励创新的氛围和体制机制；二是政府要对产业发展中出现的各种创新采取包容的态度，包括产品创新、商业模式创新等；监管方式要与时俱进，人性化监管，不能“管死”。三是监管部门要与行业组织建立健全畅通的沟通机制和信息反馈渠道，时刻把握行业的脉搏，及时跟进行业创新、企业需求；四是媒体舆论要大力营造支持创新的舆论环境和氛围。随后的圆桌论坛以“创新商业模式，做大游戏市场”为主题。知名德州扑克选手朱星彪、边锋网络投资部负责人李文凯、天神娱乐总经理徐德伟、九九互娱董事长李晓东、伽马数据总经理滕华等5位行业内的意见领袖进行了高峰对话，他们分别从职业玩家、电子游戏从业者、数据挖掘从业者等角度和自身经历出发，比较了电子棋牌产业被治理整顿的商业模式与“棋牌+电竞”商业模式的优与劣，认为“棋牌+电竞”商业模式避免了过去商业模式的弊端，可以兼顾经济效益和社会效益，为电子棋牌产业打开了局面，业内应以这一创新的商业模式应用于实践为契机，迅速完成电子棋牌行业的自我救赎，进而做大产业蛋糕。棋牌电竞产业联盟成立现场此外，本次论坛还成立了“棋牌电竞产业联盟”。据悉，棋牌电竞产业联盟是由从事棋牌游戏研发及发行的企业、行业研究机构、电竞赛事机构、大中专院校、媒体等自愿组成，是一个集联合性、专业性于一体的非营利性行业组织。联盟的宗旨是坚持以国家产业政策为指导，以市场为导向，以企业为主体，搭建政、产、学、研、用的五位一体化开放平台，以创新赋能全产业链发展，促进绿色、精品棋牌游戏研发，推动产业理论研究和产业人才培养，提升绿色棋牌在竞技赛事的应用，维护成员单位的合法权益，同时发挥桥梁纽带作用，促进企业社会各界的联系，打造现代企业交流沟通平台，推动棋牌游戏产业健康发展。棋牌电竞产业联盟的组织机构包括理事会、专家委员会、秘书处、行业自律监督委员会及“五中心”工作组。其中，“五中心”工作组即精品研讨中心、政策理论研究中心、人才培训中心、电竞支持中心和活动推广中心，各中心工作组将在联盟理事会的管理下开展相关业务。目前，本次论坛共有50家相关研究机构和企业加入棋牌电竞产业联盟。据了解，创新中国智库成立于2014年11月，是由中国科学报社发起，与中国科学技术发展战略研究院、农业部农村经济研究中心、中国社科院工经所、北京大学经济学院、国际欧亚科学院中国科学中心等7家单位共同创办的、多学科交叉融合的创新型智库组织。目前拥有200余名核心专家以及数千名实践级专家。成立近6年来，先后为各级地方政府及其管理部门、高科技园区、高科技企业以及高等院校等众多不同类型的主体，量身定制了形式丰富、内容精彩的咨询服务项目，努力为创新型国家建设尽微薄之力。创新中国论坛由中国科学报社与中国高等科学技术中心于2010 年联合发起，美籍物理学家、诺贝尔奖获得者李政道先生担任论坛主席。论坛服务于国家创新驱动发展战略，为全方位推动中华民族“创新梦·中国梦”而努力，目前已成功举办了11届，是科教界公认的知名品牌。返回搜狐，查看更多<!-- 政务账号添加来源标示处理 --><!-- 政务账号添加来源标示处理 -->原标题：板式网球知多少？前世界排名第三的西班牙选手费雷尔最近参加了职业板式网球（Padel)比赛，并一举打入了决赛。当媒体以为他将进军这项运动时，费雷尔说这只是自己新的爱好，并没有计划成为职业选手。那么什么是板式网球呢？让我们来看一下。Padel 板式网球集合了网球、壁球、乒乓球、羽毛球等技术特点，是一项在全封闭专用场地上进行的球类运动。板式网球场地可以由多孔混凝土、水泥、木材、人造草皮或任何有规律的反弹的表面组成。与网球场最大的不同是，它们是便携式的，可以根据具体比赛和巡回赛进行组装和拆卸。场地长20米、宽10米，与网球相比，最低高度还需要6米，球网高88厘米。球网与底线之间的距离为6.95 米，中心线在正方形的每一侧均为5米。球场底端采用钢化玻璃作为防御墙，四周采用金属网封闭。球拍的尺寸不超过45.5 x 26厘米，厚度不超过38毫米。击打面饱满，钻孔采用不同密度的EVA泡沫制成。每个球拍都有腰带，打球时必须佩戴。球拍的重量在360克到375克之间。类似网球，颜是黄色或白色。但比网球小，大小在6.35 - 6.77厘米之间，但重量相同，在56 - 59.4克之间。但板式网球的用球提供135到145厘米的反弹。双打使用全场地，单打只使用6x20 米的场地。发球必须在发球线后，将球斜发到对方对角线场地。但是，发球必须是在腰部以下，就是下手发球。球落地后弹到玻璃或是围网后，选手可以继续击打。计分规则和网球一样。板式网球起源于1969年的墨西哥阿卡普尔科。开始的时候在西班牙、墨西哥、安道尔以及阿根廷等有西班牙裔人的国家流行，不过现在它正开始迅速发展到欧洲和其他大洲。板式网球职业巡回赛是比赛组织者和职业球员协会与西班牙女性协会联合会于2005年创建的。目前最重要板式网球赛事是西班牙的巡回赛。板式网球在西班牙南部的太阳海岸和葡萄牙南部的阿尔加维受到了大量英国游客的欢迎，这使板式网球在英国越来越受到重视，英国在2011年成立了英国板式网球协会。美国板式网球协会于1993年在田纳西州成立，并在查塔努加地区开设了2个球场。2016年，国内引进板式网球；2017年板式网球公开赛在北京市网球运动管理中心举行；2018 年，首届中国板式网球巡回赛在山东德州举行；2019年10月中国网球协会加入国际板式网球联合会。目前，板式网球已经在78个国家开展，其中35个国家已经加入了国际板式网球联合会。亚太区已经有日本、澳大利亚、印度、泰国和中国成为了正式成员国。<!-- 政务账号添加来源标示处理 --><!-- 政务账号添加来源标示处理 -->原标题：十个富婆九个打网球，最新福布斯收入榜谁的排名最意外？福布斯昨晚公布了最新一期（2019年6月～2020年6月）女运动员收入排行榜，并以《女子巡回赛创立50年后，网球成为收入榜首》作为文章标题。我们都知道网球作为世界范围内职业化程度最高运动之一，球员在争夺不菲奖金之外，还有可能受到一众广告商青睐。那么网球女运动员在这份榜单中的统治力究竟有多惊人呢？排名前十中直接稳稳占据前九，排名前两位球员更是双双突破3000万美元。下面我们就一期去看看详细榜单排名情况。工资/奖金：40万美元美国现役女足国脚摩根曾在2012年伦敦奥运会上绝杀加拿大，为最终夺冠立下汗马功劳，美貌与球技兼具的她也是此次上榜唯一非网球项目运动员。人淡如菊的科贝尔在过去一年的巡回赛表现一般，现世界排名已经下滑至第22位，不过得益于阿迪达斯、劳力士、保时捷等大牌代言收入，让这位前球后依旧榜上有名。今年澳网冠军肯宁合计收入也达到了580万美元，其中奖金收入占据绝对比例，今年澳网夺冠后，美国人就收到412万澳元（约300万美元）的冠军奖金。斯维托丽娜现世界排名高居第五位，在过去一年周期内，她在温网、美网均打入四强，而乌克兰人在巡回赛表现也一直不错，这让她拿到了540万美元的奖金收入。两届大满贯冠军穆古鲁扎外形条件出众，这也让她备受广告商青睐，此外今年澳网亚军成绩也为她带来不菲收入。今年还未曾出战任何一项赛事的安德莱斯库不仅上榜，还高居第五位，但美网与多伦多夺冠的高效参赛成绩使得加拿大新星仅在奖金方面就高达近五百万美元。合计：1090万美元前女单世界第一哈勒普在代言收入上却是差强人意，不过自己更争气的罗马尼亚人通过扎实表现（去年温网冠军）拿到690万美元奖金，这是仅次于巴蒂的成绩。原标题：西蒙：25岁到30岁的球员将从网球休赛季中获益最大网球赛季已经重启，辛辛那提大师赛和美网都将在纽约举办。因为疫情，球员们经历了一个漫长的休赛期，这段休赛期对于不同的球员来说显然会带来不同的效果。像蒂姆这样勤奋的球员自然是不会停止训练，不能去球场也会在健身房汗如雨下，休赛期无疑为他们储备体能和提高技术提供了充足的时间。而对于那些没什么自制力的球员来说则恰恰相反，休赛期没有比赛，假如自身的训练不跟上的话，是很容易丧失球感以及发福的，详情请看拉奥尼奇。那么现役这么多职业球员中，谁将从网球休赛季中获益最大呢？换句话说，赛季重启后，哪些球员将是巡回赛中最强的球员？前世界第六西蒙写了一篇文章表达了自己的看法，他认为疫情造成的这段休赛期对于25岁到30岁的球员最有利。“我认为这段休赛期对于25岁到30岁的球员来说最有利，他们已经有了一定的巡回赛经验，他们可以利用这次休赛提升自己，总结自己截至目前的职业生涯。”“这个年龄段的球员对于自己有了全面的认知，他们知道自己的短板所在，他们可以利用这段时间补齐自己的短板。而且他们非常年轻，精力很旺盛，完全可以承受的住高强度的训练。”“由于平时有非常多的赛事要参加，你很难找到时间来提升自己的某项技术。比如说二发，你知道自己的二发质量不好，你尝试改变。然后你训练了大概一周就不得不停止训练，因为有比赛了。结果在比赛中你发出了十次双误，你就会怀疑自己的改变是不是对的，最终你就会放弃改变。”三巨头为什么这么强？就是因为他们的技术能够不断地改变、不断地进化。费德勒职业生涯初期是发球上网打法，但现在他的底线技术在整个男子网坛都是顶尖的。纳达尔出道时发球很差，但现如今也已经提升到比较高的水平。德约科维奇前两年也在改发球，请了伊万尼塞维奇做教练，并且改的很成功，很多次赛点都靠发球救命。这就是不断完善自身技术的结果。这次疫情无疑给了所有球员一个改变的机会，大家都拥有充足的时间去改变。但对于25岁到30岁的球员来说，这个机会无疑是最大的。他们可以通过高强度的训练使得自己的短板技术得到快速提升，而年龄较大的球员显然没有体能支持这样的高强度训练，而年龄较小的球员则因为经验尚浅，无法明确自身的短板在哪里。<!-- 政务账号添加来源标示处理 --><!-- 政务账号添加来源标示处理 -->原标题：哈勒普放弃美网，瓦林卡首战过关，穆古鲁扎退出辛辛那提​​​​赛每天三分钟，知晓天下网球事。球迷朋友大家好，今天是2020年8月18日星期二，欢迎您收听收看由《网球之家》为您提供的新闻午报。北京时间昨晚，刚刚在WTA捷克布拉格公开赛上夺得女单冠军的世界第二、罗马尼亚名将哈勒普，通过社交平台对外宣布，自己将退出今年的美国网球公开赛，专心留在欧洲训练，备战下个月的红土赛季。在哈勒普宣布退赛之后，女单TOP10中已经有6人放弃美网了，她们是巴蒂、哈勒普、斯维托丽娜、贝尔滕斯、安德莱斯库和本西奇。目前，女单TOP10中唯一确认参赛的欧洲球员只剩下一人，她就是世界第三、捷克名将卡-普利斯科娃，她将作为赛会头号种子出战美网。而美国本土球员、新科澳网冠军肯宁和23届大满贯冠军得主小威将分别升至赛会2号和3号种子，4号种子是日本名将大阪直美。5-8号种子分别是白俄罗斯人萨巴伦卡、捷克名将科维托娃、美国人凯斯和克罗地亚名将马尔蒂奇。哈勒普的退赛早有预兆，她在上个月就在社交平台上发文，表示将始终把自己和团队的健康和安全放在第一位，如果美国的疫情形势得不到有效控制，她不会冒险前往参赛。当时就有球迷推测，哈勒普退赛是大概率事件。现在，这只靴子终于落地。就在罗马尼亚人宣布退赛前后，世界排名第56位的中国台湾金花谢淑薇也宣布退出今年的美网。她表示由于自己受伤，肌肉在过去10个月无法进行拉伸与锻炼，再加上疫情的影响，因此和团队做出了退赛的决定。下面来关注瑞士单反悍将瓦林卡的消息。在早早宣布退出北美赛季的比赛之后，瓦林卡选择持外卡出战ATP布拉格挑战赛。昨晚，他在首轮较量中与对手萨弗林激战三盘，最终以2-1取胜，收获开门红。下一轮，他将与德国人奥特交手，争夺一个八强席位。对于瓦林卡来说，参加挑战赛级别的比赛，目的是检验自己的训练成果，寻找比赛的感觉，为即将开启的红土赛季热身。当然，如果最终能够拿下冠军，就再好不过了。最后来看球员动态。据最新消息，西班牙名将穆古鲁扎在社交平台上宣布，由于自己的左脚踝出现不适，决定退出即将开打的辛辛那提公开赛。稍早时分，西班牙老将纳瓦罗也表示因为健康原因退出辛辛那提赛。至于是否出战随后的美网，目前这两位西班牙名将还都没有做出最后的决定。<!-- 政务账号添加来源标示处理 --><!-- 政务账号添加来源标示处理 -->原标题：邓亚萍亮相超新星运动会，给王艺瑾颁奖！同时，现身CCTV5解说席邓亚萍复出！解说央视乒乓球比赛，还给王艺瑾颁发奖牌终于，这次中国乒乓球队东京奥运模拟赛，进入团体赛的争夺后，邓亚萍复出了，开始解说和点评比赛。一直以来，国乒的解说席，都会是一位央视的主持人，再加上一位乒乓球的前冠军。作为解说嘉宾的人选中，包括了邓亚萍、王涛、刘伟、张怡宁、杨影等，他们的解说风格都不相同，以各自的专业视角来解读比赛，会让观众感受到奥运冠军或者世界冠军的专业角度。很多球迷都说，看国乒，既欣赏比赛，也在欣赏解说。邓亚萍也与8月15日，在个人社交平台发文：CCTV-5上班， 球迷朋友们记得锁定中国乒乓球队东京奥运模拟赛团体赛！这次中国乒乓球队东京奥运模拟赛，完全仿照2021年东京奥运会的赛程来进行。因为众所周知的原因，东京奥运会延期，已经准备很充分的国乒，也被迫要再等待一年。当然，这一年的等待也不是坏事，很多老将如丁宁、刘诗雯等，伤病很多，一直在保守治疗。这次奥运延期，或许可以借此时机，好好养伤，以待明年满血复出。模拟赛的比赛地点在海南，8月8号开赛以来，已经产生了混双冠军、男女单打的冠军。其中：梁靖崑获得男单冠军，孙颖莎获得女单冠军，许昕、孙颖莎获得混双冠军。而接下来，就将进行团体赛的争夺。邓亚萍的复出解说同时，还参加了一次活动，即《超新星运动会》。可能很多只关注体育圈，不太关注娱乐圈的球迷，不太知道这次比赛。超新星运动会是让很多明星参加体育比赛。这次比赛的一个很受关注的焦点赛，就是男女混合4X150米的接力。而这次比赛中，王艺瑾和何洛洛进行交接棒。王艺瑾可能是不太懂接力比赛的规则和要求，接棒选手，看到上一棒选手跑过来时，自己也要进行助跑，然后接棒，再全力冲刺。可惜她并不太知道规则，而是几乎原地不动的等着，这让后面冲过来的何洛洛，直接与她相撞。结果，他们的这个组未能拿到金牌。随后，王艺瑾发文道歉。而同时一段视频也显示出来，没有拿到冠军的王艺瑾很失望。邓亚萍给她颁奖时，不忘鼓励她几句。而王艺瑾也点头双手合十感谢。<!-- 政务账号添加来源标示处理 --><!-- 政务账号添加来源标示处理 -->原标题：惊心动魄！俄国举重冠军晒术后恐怖伤疤，双腿折断险被杠铃压死！近日在一场世界级的举重赛事上出现了十分惊人的一幕，一位来自俄罗斯的举重冠军在挑战400公斤深蹲的时候力竭，加起来重达400公斤的哑铃一下子压在了他身上。尽管身边有专门的工作人员进行保护工作，然而面对这么庞大的重量，这位举重冠军的膝盖还是无法承受住重量，当时所有在场的人都能清晰听见一声骨头断裂的声音。而他随后也痛苦地倒地，然后就被送往医院接受治疗了。在漫长的手术过后，这位举重冠军也通过社交媒体晒出了自己双腿在术后的情况，我们通过图片可以看见他双膝上的巨大伤疤，这条伤疤一直从小腿上方蔓延到大腿下方。这么恐怖的伤疤足以让每一个常人崩溃，然而这位举重冠军似乎还是挺乐观的，他本人在发布这条动态的时候也提醒了大家不要轻易点入，而且他也希望做完手术的这一天就是他开始康复的一天。事实上这已经不是举重比赛中第一次出现意外了，作为一项风险较高的运动，很多举重运动员都会面临各种各样的危机。我们经常可以看见举重运动员为了挑战一个新的重量而不惜承担受伤的风险，他们往往被哑铃压得满脸痛苦，有些举重运动员甚至会出现七窍流血的情况。这也是为什么奥运会之前在考虑取消举重运动的原因，因为这项运动真的会给人体带来很大的伤害。即便是这位举重冠军这种水平也很难完全避免伤病，他之前就已经是享誉世界的举重冠军，如今为了挑战一下400公斤的重量却很可能会葬送自己整个职业生涯。他一共经历了六个小时的手术，期间肯定是承受了很多痛苦，一般人遇到这种伤病很可能下半辈子都需要坐在轮椅上。对于他这种体重这么大的人来说，这更加是一种难以接受的痛苦，而且据说他在康复之后还需要重新学习走路。因为一般情况下人对于走路的肌肉记忆是固定的，这是从小就学会的，当他没有了膝盖的支撑之后，他的肌肉记忆就会丧失。这样一来他就无法像以往一样健康地走路，而且双膝能否康复到受伤之前的状况还不得而知。对于他来说，他能够康复并且重新学会走路已经很不容易了，但是现在他还没有发布自己是否会就此退役的消息，由此可见他似乎还没有放弃对举重运动的希望。这么一位举重运动员就此退役实在是有点太可惜了，但是他几乎再也没有机会重新投入到自己热爱的运动当中了，很多知名的举重运动员得知这件事情之后也为他祈祷，而这也将会成为很多举重运动员的噩梦。其实很多时候我们都希望能够挑战一个新的高度，但期间的艰难却会让我们承受巨大的压力，或许适时放弃才是最高的选择。不知道大家对于这件事情有没有什么别的看法和意见呢？欢迎在下面发表你们的看法以及评论交流。返回搜狐，查看更多<!-- 政务账号添加来源标示处理 --><!-- 政务账号添加来源标示处理 -->原标题：FINA官宣2021游泳世界杯赛程 9月济南承办日期待定北京时间8月18日，FINA国际泳联近日官方公布了2021赛季的游泳世界杯赛程，将于2021年9月至10月在亚洲、中东及欧洲主办6个世界杯分站赛。2021年FINA游泳世界杯的首个赛段将于9月在新加坡和中国济南进行，具体办赛日期待定；第二赛段由10月1-3日的德国柏林分站赛、和10月7-9日的匈牙利布达佩斯分站赛构成；第三个——也就是最后一个赛段于10月21-23日在卡塔尔多哈、10月28-30日在俄罗斯喀山举行。所有6个分站赛将均在25米泳池中进行，并作为延期举办至2021年12月13-18日在阿联酋阿布扎比举办的短池游泳世锦赛的资格赛。赛事奖金总额将超过250万美元（约合1733万元人民币）。9月（日期待定）：新加坡9月（日期待定）：中国，济南10月1-3日：德国，柏林10月7-9日：匈牙利，布达佩斯10月21-23日：卡塔尔，多哈10月28-30日：俄罗斯，喀山（Alse）返回搜狐，查看更多<!-- 政务账号添加来源标示处理 --><!-- 政务账号添加来源标示处理 -->原标题：日羽女双奥运冠军高桥礼华退役 “松糕”组合谢幕据日媒报道，北京时间8月17日，日本羽毛球女双奥运冠军高桥礼华宣布退役。高桥礼华1990年4月19日出生，与松友美佐纪搭档在里约夺得了日本羽毛球首枚奥运金牌。两人曾一度占据世界第一长达1年半。由于年龄和伤病问题，高桥/松友组合竞技状态有所下滑，在人才济济的日本女双军团中基本落后于福岛由纪/广田彩花和永原和可那/松本麻佑排名第三，要想跻身前二拿到奥运入场券、卫冕冠军难度不小。共同社报道说，两人早年在宫城县圣乌尔斯勒学院读高中的时候就开始配对，曾五次获得日本全国锦标赛女双冠军，2014年10月首次登顶羽毛球女双世界第一。2016年里约奥运会，被球迷们誉为“松糕”组合的两人，在女双决赛里2-1战胜丹麦组合彼德森/莱特，为日本队赢得队史上首枚奥运金牌，也打破了中国羽毛球队对奥运会羽毛球女双金牌五连霸的垄断。进入东京奥运会周期，日本队女双更加强大，永原和可那/松本麻佑连续两届世锦赛获得女双冠军，更为年轻的福岛由纪/广田彩花长期盘踞世界第一，多次在重大国际赛事里夺冠，而松友美佐纪/高桥礼华随着年龄的增长竞争力逐渐下降。目前奥运会羽毛球比赛，每个单项只允许两名或两对组合参赛。日媒报道说，松友美佐纪/高桥礼华从去年4月奥运积分赛开始，就再也没有在国际比赛里获得过冠军。去年12月年近30岁的高桥礼华脚步受伤，这对金牌组合的状况更是每况愈下。来自奈良的高桥礼华已经30岁，她是一名后场选手，松友美佐纪28岁来自德岛县是一名前场球员。8月19日是松友美佐纪/高桥礼华获得里约奥运会金牌四周年纪念日，两人将召开记者会说明退役意向，据悉这次只是高桥礼华退役，而28岁的松友美佐纪还将继续打球。日本羽毛球国家队，将于9月1日开始最新一期的集训，松友美佐纪将与谁搭档继续征战羽坛，十分值得关注。（Red）返回搜狐，查看更多<!-- 政务账号添加来源标示处理 --><!-- 政务账号添加来源标示处理 -->原标题：虎父无犬子!小伍兹青少年赛事5杆优势大胜 老虎亲自背包北京时间8月18日，老虎伍兹11岁的儿子查理上周末在佛罗里达州棕榈城的哈莫克溪高尔夫俱乐部参加了一项由美国儿童高尔夫协会认证的比赛，并且在11岁年龄组当中所向披靡。他在9洞的比赛当中以连续三个小鸟球作结，打出了33杆低于标准杆3杆，领先第二名达到了五杆。44岁的老虎伍兹也参加了这项活动，在社交媒体上分享的照片中，他在比赛中充当查理的球童，在比赛间隙拎着一包球杆。这已经不是老伍兹第一次被拍到为儿子当球童了。今年1月，在佛罗里达州举行的青少年锦标赛之前，查理在练习场上击球，他的父亲站在他身后。上个月，伍兹在接受采访的时候还谈到了那段经历：“和他一起去那里真是太棒了，他开始懂得怎么打球了，问我的问题都是对的，我让他学会去和’标准杆竞争’。我希望他有自己的意识和举动。”伍兹与前妻艾琳-诺德格林（Elin Nordegren）一共育有两个孩子——11岁的查理和13岁的萨姆，两者于2010年离婚。（Alse）返回搜狐，查看更多<!-- 政务账号添加来源标示处理 --><!-- 政务账号添加来源标示处理 -->原标题：F1电竞中国冠军赛职第九轮战罢 16岁小将首战登领奖台8月16日周日下午2点10分，F1电竞中国冠军赛职业联赛迎来了第九轮的精彩赛事。MRT车队的16岁小将黄子豪联赛首秀就登上领奖台，在斯帕赛道夺得季军，令人印象深刻。此外，车手积分榜头两位的袁一帆与唐天宇继续缠斗了两个回合，各自拿回一个分站冠军。本轮过后，袁一帆积574分，进一步拉大了与唐天宇的积分差距。他所在的LHR车队也以737分，比车队积分榜第二位的BT车队多出25分。袁一帆再次“零罚时”夺冠无论在斯帕，还是在蒙扎，BT车队的唐天宇都先于LHR车队的袁一帆冲线，但却因为在双倍积分的意大利站遭遇两次罚时、共计6秒，只能将蒙扎的胜利拱手让人。本轮的车手积分榜，唐天宇也只能以12分之差，落后袁一帆屈居第二。而袁一帆依然是职业联赛最稳的人，作为一位全勤车手开赛迄今保持“零罚分”，这个纪录已经说明了他的能力。斯帕赛道唐天宇“杆位－冠军”的表现非常夺人眼球，但袁一帆从第7位起步，在25%赛道的比赛中追到亚军，也显示出积分榜领先者的水平。而第二回合蒙扎赛道的比拼，袁一帆的起步和进站策略，唐天宇的两次赛道超车、尤其明知罚时无缘冠军依然要在赛道上压制对手的雄心壮志，都是比赛中难得的亮点，大大增加了比赛的精彩和悬念。16岁后浪首秀引关注蒙扎赛道，得益于唐天宇的6秒罚时，G7车队的卓超站上了意大利站的亚军领奖台。这是卓超继上轮在斯帕赛道夺得季军之后，连续第二轮在50%的赛道登上领奖台，更创下中游车队在比赛中的最高完赛成绩。同样值得注意的是，蒙扎赛道领奖台之外，积分区除了BT车队陆舟浩位列第8，其他前10车手均来自中游车队。从第4名开始为INS车队姜嘉成、MRT车队的黄子豪和漆祖钊、WLG的潘伟杰，第9、第10位是GTR车队的张怀宇和EX车队的林卓毅。尤其黄子豪，蒙扎赛道被罚9秒依然能稳居第5，加上斯帕赛道的亚军，初登职业联赛赛场就拿到35个积分，冲击力着实强劲。要知道黄子豪今年暑假刚刚结束中考，小小年纪在职业F1电竞赛场就有如此表现，怪不得“前辈”唐天宇都说要关注他了。接下来联赛依然将休战一周，8月30日举行第十轮职业联赛，两条赛道分别是法国站的保罗里卡德赛道和越南站的河内赛道。鉴于本轮中游车队崛起以及蒙扎赛道6辆赛车退赛的情况，“F12020”系统下比赛的悬念在增加，后半赛程必定更加紧张刺激。F1电竞中国冠军赛，由上海市体育总会、上海久事体育产业发展（集团）有限公司主办，上海久事智慧体育有限公司为承办方，交通银行上海市分行为赛事首席战略合作伙伴。返回搜狐，查看更多<!-- 政务账号添加来源标示处理 --><!-- 政务账号添加来源标示处理 -->原标题：谢震业27岁生日快乐 央视重提他盼东奥跑八枪心愿北京时间8月17日，是中国飞人谢震业27岁的生日。前段时间谢震业已经回到杭州，备战下月在绍兴举行的全国田径锦标赛。谢震业是我国目前少有的男子100米、200米双栖名将，其100米具备破10秒实力，去年夏天创造男子200米19秒88的新亚洲纪录。谢震业前段时间接受央视采访时表示，这个赛季希望能保持去年的状态，在去年状态基础上有所进步。展望明年的东京奥运会，谢震业的心愿是跑满八枪。今晚，谢震业更新微博写道：“又痴痴长了一岁，时光总在推扰着人成长。岁月的沉淀不仅增长了身高与体重，还厚重了我们的责任与担当！这批发一样的玩具是让我一直保持年轻的心么？感谢大家一直记得我的生日，一起加油！”发文地点，是杭州的浙江体育职业技术学院 。身高1米83的谢震业，早在10年钱的南京青奥会上就以21秒22获得男子200米冠军。2018年6月20日，在法国蒙特勒伊举办的一场田径比赛中，谢震业男子100米跑出9秒97，刷新PB的同时也创造了新的全国纪录。随后7月1日，他在瑞士拉绍德封跑出9秒98。去年7月21日在田联钻石联赛伦敦站男子200米决赛中，谢震业以19秒88获得冠军，成为首位突破20秒大关的黄种人。去年的多哈世锦赛，谢震业参加男子100米、200米以及4X100米接力三项。100米谢震业跑进半决赛，以10秒14获得第二小组第四，遗憾没能晋级决赛。男子200米谢震业进入决赛创造历史，决赛中他跑出20秒14获得第7名。谢震业去年男子100米个人赛季最好成绩也达到10秒01，他还以10秒04获得田联钻石联赛总决赛男子100米亚军。今天凌晨，央视《风云会》特意重播两个月前采访谢震业在内的中国田径队的《风云会》节目。谢震业表示，希望明年东京奥运会能跑满八枪，最近一段时间他主要在加强核心力量的素质训练。目前看谢震业今年参加国际比赛的可能性已经不大，但下月在家乡绍兴举行的全国田径锦标赛，将是他2020赛季室外比赛的首秀。（Red）返回搜狐，查看更多<!-- 政务账号添加来源标示处理 --><!-- 政务账号添加来源标示处理 -->原标题：凡泰马术围栏：曹嘉贤滑元霖王漠驰获全国马术青少年锦标赛青年A组1.25米前三8月15日-16日，为期两天的2020年全国马术场地障碍青少年锦标赛在内蒙古自治区马术运动管理中心圆满落幕，这也是该项赛事连续第二年在呼和浩特举办。在此次赛事级别最高、难度最大、观赏性最强的比赛——青年A组1.25米级别个人赛中，中国内地首位参加五星级香港马术大师赛青少年比赛、来自金伯乐马术学府的曹嘉贤搭档新的赛驹、由俱乐部自主繁育的“丘比特”（金伯乐马术学府自主繁育的150cm大奖赛级别赛驹“小宝”的弟弟）在两轮比赛过后，成为全场唯一一对以4罚分完赛的人马组合，提前将冠军收入囊中。来自祖平马术的滑元霖和宁波天驿马术俱乐部的王漠驰均以6罚分结束两轮比赛，并在附加赛中为亚军和季军展开争夺。最终滑元霖以1罚分、51.57秒获得亚军，王漠驰以4罚分、47.80秒获得季军。奥运骑手、金伯乐马术学府创始人、丘比特的拥有者李振强荣获最佳马主。在赛后接受采访时，曹嘉贤表示：“能够夺冠真的很开心，也很意外，因为这是我第一次搭档丘比特参加正式的比赛，所以赛前对于结果没有太多期待。暑假期间，我和妈妈从东莞金伯乐马术学府来到北京金伯乐马术中心进行训练，但我的主力马大牛留在了东莞，所以临时决定搭档丘比特参赛。它的表现真的很出色，感谢李生（李振强）为我选了这匹马，也感谢他在备战奥运会期间还能带领我前来参赛。”此次赛事共分为青年A组1.25米级别个人赛、青年B组1.10米级别个人赛、少年A组1.10米级别个人赛和少年B组0.9米级别个人赛4个级别赛事。前三场比赛采用两轮比赛+附加赛赛制，在两轮比赛结束后，如果第一名罚分相同，将会通过附加赛决出当场比赛冠军。第二轮比赛出场顺序根据第一轮比赛成绩倒序排列。少年B组0.90米级别个人赛采用贴时赛赛制。十年马术围栏匠心研发，八年马场建设深耕细作杭州凡泰塑业有限公司是一家专注于马术围栏的设计、研发、制造与服务为一体的国家高新技术企业，是浙江制造标准马术围栏项目的申报单位，也是马术围栏行业标准的缔造者之一。十年马术围栏匠心研发，八年马场建设深耕细作——凡泰致力于中华传统马文化的传播，致力于提供最安全耐用的马术围栏，致力于中国质造的创新精神，从安全性和实用性上不断突破和创新，逐步研发出一系列马术围栏和马场设备，从而让每个马场充满安全，极大提升了骑手和马匹的安全性和马场的综合竞争力。十年来，凡泰马术围栏是香港赛马会、山西玉龙马业、内蒙古莱德马业、呼和浩特体育场、新疆大唐西域赛马场、鲁能赛马场、浙江省队训练基地等重大项目的供应商和服务商，凡泰生产的赛马场围栏100余万米，马术场地围栏150余万米，舞步及障碍围栏50余套。凡泰的产品服务于北京、内蒙古、新疆、海南、广东、贵州、浙江、江苏、河北、山西、山东等全国25个省市自治区，产品远销澳大利亚、美国、加拿大、英国、法国、南非、阿联酋等国家，杭州凡泰塑业有限公司已然成为马术围栏行业的领军企业之一。未来十年，全体凡泰人将始终不渝地坚持骑手安全最大化，以”有马场的地方就有凡泰马术围栏设备”为目标，秉承”品质不同凡响，责任重于泰山”的经营理念， 为客户提供专业，安全的产品和服务。返回搜狐，查看更多<!-- 政务账号添加来源标示处理 --><!-- 政务账号添加来源标示处理 -->原标题：大陆马：云南昆明恒大莱德嘉丽泽马会马术骑士营正式结业青马网讯 近日，云南昆明恒大莱德嘉丽泽马会马术骑士营正式结业，孩子们用十天从陌生到熟悉、从相聚到离别，带着收获与成长，完成了人生一次非常特别的经历。此次恒大莱德嘉丽泽马会马术骑士营不仅有专业的马术理论课和骑乘课，还有游泳、高尔夫、手工等拓展课程。此次马术夏令营带给马术小骑士们独立成长的机会，也让孩子们体会到了坚韧不拔的骑士精神。2019年，恒大莱德嘉丽泽马会的正式挂牌，意味着莱德马业在南方的马产业布局将迎来进一步飞跃阶段。依托合作伙伴恒大健康产业集团的各种资源优势，莱德马业多年来以马文化为核心搭建的文旅产业布局，或将正式迎来质的飞跃。自2016年，莱德马业集团正式进军云南以来，四年间莱德马业已在云南生根发芽。不仅创造了南北两地赛马场轮流举办速度赛马常规赛、全年不间断的开创性之举，更是在云南布局了专业的马术场地障碍俱乐部，产业链更加完善。尤其是莱德马业的马业扶贫项目经验，很好的和云南“无缝对接”，对当地改善民生颇具贡献。返回搜狐，查看更多<!-- 政务账号添加来源标示处理 --><!-- 政务账号添加来源标示处理 -->原标题：凡泰马术围栏：于佳怡李依桦杜艺玮获全国马术青少年锦标赛青年B组1.1米前三名8月15日-16日，为期两天的2020年全国马术场地障碍青少年锦标赛在内蒙古自治区马术运动管理中心圆满落幕，这也是该项赛事连续第二年在呼和浩特举办。在青年B组1.1米级别个人赛中，来自西藏自治区社会和民族传统体育指导管理中心的于佳怡搭档UNOPERA DE LAVIOLLE ，凭借全场唯一一对两轮比赛零罚分的优异表现，提前将冠军收入囊中。两位在第二轮比赛中遭遇1分时间罚分的骑手李依桦和杜艺玮，为亚军和季军在附加赛中展开争夺。最终，杭州易骏马术俱乐部的李依桦携手芒果以零罚分、32.37秒获得亚军，宁夏马术队的杜艺玮骑乘沙场一号以5罚分、36.58秒摘得季军。此次赛事共分为青年A组1.25米级别个人赛、青年B组1.10米级别个人赛、少年A组1.10米级别个人赛和少年B组0.9米级别个人赛4个级别赛事。前三场比赛采用两轮比赛+附加赛赛制，在两轮比赛结束后，如果第一名罚分相同，将会通过附加赛决出当场比赛冠军。第二轮比赛出场顺序根据第一轮比赛成绩倒序排列。少年B组0.90米级别个人赛采用贴时赛赛制。十年马术围栏匠心研发，八年马场建设深耕细作杭州凡泰塑业有限公司是一家专注于马术围栏的设计、研发、制造与服务为一体的国家高新技术企业，是浙江制造标准马术围栏项目的申报单位，也是马术围栏行业标准的缔造者之一。十年马术围栏匠心研发，八年马场建设深耕细作——凡泰致力于中华传统马文化的传播，致力于提供最安全耐用的马术围栏，致力于中国质造的创新精神，从安全性和实用性上不断突破和创新，逐步研发出一系列马术围栏和马场设备，从而让每个马场充满安全，极大提升了骑手和马匹的安全性和马场的综合竞争力。十年来，凡泰马术围栏是香港赛马会、山西玉龙马业、内蒙古莱德马业、呼和浩特体育场、新疆大唐西域赛马场、鲁能赛马场、浙江省队训练基地等重大项目的供应商和服务商，凡泰生产的赛马场围栏100余万米，马术场地围栏150余万米，舞步及障碍围栏50余套。凡泰的产品服务于北京、内蒙古、新疆、海南、广东、贵州、浙江、江苏、河北、山西、山东等全国25个省市自治区，产品远销澳大利亚、美国、加拿大、英国、法国、南非、阿联酋等国家，杭州凡泰塑业有限公司已然成为马术围栏行业的领军企业之一。未来十年，全体凡泰人将始终不渝地坚持骑手安全最大化，以”有马场的地方就有凡泰马术围栏设备”为目标，秉承”品质不同凡响，责任重于泰山”的经营理念， 为客户提供专业，安全的产品和服务。返回搜狐，查看更多<!-- 政务账号添加来源标示处理 --><!-- 政务账号添加来源标示处理 -->原标题：大陆马：杭州小骑手张嘉怡两轮均第一名夺得全国马术青少年锦标赛90CM冠军大陆马讯 8月15日-16日，为期两天的2020年全国马术场地障碍青少年锦标赛在内蒙古自治区马术运动管理中心圆满落幕，这也是该项赛事连续第二年在呼和浩特举办。此次赛事共分为青年A组1.25米级别个人赛、青年B组1.10米级别个人赛、少年A组1.10米级别个人赛和少年B组0.9米级别个人赛4个级别赛事。少年B组0.90米级别个人赛采用贴时赛赛制。在少年B组0.9米级别个人赛中，来自超技马房的13岁杭州女孩张嘉怡搭档lily657以零罚分、79.43秒赢得冠军；同样来自超技马房的韩童羽携手Chicago以零罚分、78.90秒，落后队友0.53秒的劣势屈居亚军；来自北京古道祥骏马术俱乐部的裴朗彤骑乘王子以零罚分、76.97秒获得季军。“这次比赛我拿到冠军，感到非常的开心和荣幸，这也是我搭档赛驹Lily的第一次正式比赛。在比赛中，我和马匹都发挥稳定，按照兰教的要求出色的完成了比赛。没有最好唯有更好，下次比赛继续努力！” 张嘉怡在赛后说道。<!-- 政务账号添加来源标示处理 --><!-- 政务账号添加来源标示处理 -->原标题：受够刘伟了！邓亚萍回央视点评国乒获热捧：不用听北大教授讲课了北京时间8月17日，国乒东京奥运模拟赛继续进行团体比赛，与此同时，邓亚萍也替中央5套宣布一个好消息，她又回央视点评国乒的比赛了，球迷们纷纷点赞！邓亚萍在社交平台晒出了去央视解说乒乓球的照片，同时写道：“CCTV-5上班，球迷朋友们记得锁定中国乒乓球队东京奥运模拟赛团体赛。”邓亚萍讲完这条消息后，没想到竟然获得了网友们的热捧！球迷们激动地评论说：“真是老天有眼啊。”“我终于不用在CCTV听北大教授讲课了。”“呜呜可是解说咋还没换，只听赛后点评不够。”“终于不是刘伟大教授！净化耳朵！”“终于！可惜单打没能听到女王大人的解说。”“早点来就更好了。”“喜欢邓亚萍解说比赛进程！”“是听到我们的呼唤了！”邓亚萍号称“国乒大魔王”，她不仅打球厉害，而且解说也是非常到位，能够实事求是地告诉大家比赛双方为啥打得好或者不好，大家都能听懂，十分接地气。与邓亚萍一贯坚持“形而下”的解说方式不同，在北大教书的前国乒世界冠军刘伟，则秉持“形而上”的心学理念，经常用各种概念词把球迷搞得云里雾里，根本不知道说的是个啥，以致于很多球迷在网上纷纷留言批评刘大教授，甚至因为受够她的解说不想再看央视了。如今，邓亚萍的回归让球迷们十分开心，哪怕现在她由于没有在海南的比赛现场，只是在北京做赛后点评，这也足以让球迷们激动了。看球不仅仅要看个眼瘾，更要明白乒乓球的魅力。备受争议的杨影走了，刘伟指导需要多听听球迷意见，吸取经验教训。返回搜狐，查看更多<!-- 政务账号添加来源标示处理 --><!-- 政务账号添加来源标示处理 -->原标题：友尽！多特热身赛打出乒乓球比分 桑乔替补1球2助新赛季五大联赛下月即将打响，目前除了参加欧战的球队之外，不少俱乐部已经开启了赛季前的夏训。北京时间今天凌晨，德甲豪门多特蒙德与奥地利维也纳进行了一场热身赛，结果多特火力全开，硬生生打出了乒乓球比分，最终以11-2大胜。本场比赛是多特重新集结后的第二场热身，此前他们以6-0大胜奥地利阿尔塔奇，此番对阵维也纳，多特派出了轮换阵容首发，维特塞尔、布兰特和小将雷纳领衔出战。上半场开始，雷纳表现出色，他分别在第9分钟和第23分钟破门，帮助球队取得2-0领先，随后奥地利维也纳扳回一城，不过格雷罗和费莱帮助多特再度扩大比分，半场结束，多特暂时4-1领先。下半场，多特做出大面积轮换，桑乔和新援贝林厄姆替补登场。第53分钟，桑乔接埃姆雷-詹的传球拉开比分优势，奥地利维也纳则很快打入一球缩小比分差距，多特在前65分钟5-2领先。接下来的20几分钟则完全成为了多特蒙德的进球表演，首先是桑乔角球开出帮助埃姆雷-詹头球破门，随后沃尔夫和小阿扎尔分别破门，桑乔再助贝林厄姆取得进球，12分钟内多特将比分扩大为9-2。比赛最后阶段，杜曼和舒尔茨的进球将比分锁定为11-2，多特此役多点开花迎来了热身赛两连胜。多特首发：1-布尔基、2-莫雷伊、24-默尼耶、16-阿坎吉、30-帕斯拉克、13-格雷罗、28-维特塞尔、36-克瑙夫、32-雷纳、33-费莱、19-布兰特返回搜狐，查看更多<!-- 政务账号添加来源标示处理 --><!-- 政务账号添加来源标示处理 -->原标题：中超苏州赛区成立台球电竞群组 计划办王者荣耀比赛2020中国平安中超联赛进入第五轮的较量。在前四轮的比赛中，苏州赛区共奉献了16场精彩的对决，场均3.06粒进球、U23出场75人次，出场时间共计4067分钟，国内球员进球高达25粒。漫长的等待，中超联赛终以“唤燃亿心”的面貌重回大众视野。高强度、高标准赛事呈现的背后，是所有参与到联赛工作中的人的共同努力。面对在特殊时期首次采用的封闭式赛会制联赛，后勤保障和防疫医疗两大板块的工作便显得尤为重要。赛事初期的筹备、安排、划分，到赛事正常运转时的全方位跟进落实，每一个环节都在稳步推进、每一项工作都力求精益求精，在大家齐心协力的努力下，为赛事的正常运转完成保驾护航。全方位落实后勤工作 齐心戮力做好保障相较大连赛区的“天时”，苏州赛区却逢“天公不作美”的季节，刚刚经历长达二十多天的梅雨期，又迎来入夏后最炎热的一周，伴随着副热带高压增强北抬，现已步入当地俗称的“秋老虎”时节。高强度、高密度、高标准、高温，“四高”的伴随下，除了原有的工作安排正常落实之外，对苏州赛区各方面的工作都提出了全新的考验。赛区后勤保障组针对炎热的天气，对酒店后勤保障提出了更多的举措。为了避免高温出现中暑的情况，酒店方为训练场上的球员们准备了特制饮品绿豆汤。考虑到庞大的洗衣量，酒店洗衣房24小时高负荷的运转保证衣物清洁需求。与此同时，密集的赛程和炎热的天气也让球员们的身体恢复工作成为重点，除了为球队提供充足的用冰以外，组委会在赛季初期与酒店协作改进的健身场馆，添置的康复型健身设备在此时发挥了重要作用，加上根据赛程安排合理的使用规划，也让其发挥了最大效益。在天气和赛程的影响下，草坪维护工作也克服重重困难步入正轨。此前备受外界关注的苏州奥林匹克体育中心的草坪问题，中国足球协会秘书长刘奕在8月13日举行的媒体通气会上也做出回复，中超联赛苏州赛区组委会组织草坪专家团队加强了针对性的养护并对质量下降区域更换了新草坪，经过两轮的轮休之后，苏州奥林匹克体育中心也展现出更好的面貌，同时苏州体育中心和昆山体育中心也会根据草皮实际情况安排适当轮休。对于园区内8片天然草坪和1片标准的人造草球场，园区内每天都安排专业的养护团队进行常态化维护，并根据第一阶段的赛程，公平合理的协调各球队的训练用地。健康安全为保证 满足不同个性化需求民以食为天，长期的生活对于园区内近千名工作人员和球员的饮食刚需，后勤保障组除了严格执行食品材料的安全审核和实时监测的工作外。原先准备的8份菜单，每天依次轮换，30天更换一次菜单的计划，也改为8天更换一次菜单。除了增加菜品的轮换频率，菜式的做法也有了很多改变，前期主要以清蒸为主的烹饪方式，现也添加了红烧、干煎等方式。另外还根据各俱乐部的地域风格，与酒店专属厨师团队和俱乐部营养师协商后，有计划的推出不同的饮食结构，从而保证各俱乐部不同的个性化需求，全国著名的北京烤鸭等菜品现在也在特色菜品轮换之中。而已经实行一次的小火锅盛宴，首次体验到的队伍武汉卓尔给予一致好评，而其他还没有品尝到的队伍表示非常期待。针对俱乐部的外籍教练员、球员，在提供中式特色菜品的同时，还为他们准备了西式菜品，目前推出的有冷盘、牛排、奶油汤等。在前期的反馈中，众多外籍教练员、球员对酒店的罗宋汤情有独钟，因此各俱乐部的菜单上基本每天都会配备这一菜品。不仅如此，苏州地区具备独特的地方文化和典型的地方美食，因此组委会还与苏州市商务局、苏州市体育局一同推出了中超•苏州“全面宴”的活动，封闭式的管理模式下，让球员们从饮食方面更好的体验到了“苏式”生活。未来，组委会会与苏州市政府相关部门作进一步沟通，推出更多的饮食类文化活动。为最大限度的保障工作的顺利开展，每轮比赛结束之后，赛区组委会都会与俱乐部、酒店及时沟通，针对各项工进行讨论做出总结。对于各方的不同需求，组委会快速做出回应，通过高质量的后勤保障，确保了球员们高效的日常训练，保持良好的状态。目前，苏州赛区各俱乐部对于后勤保障工作也表示了高度赞扬。业余活动丰富多样 园区生活“紧张“精彩园区内为期两个多月的高强度工作，对于球员或是工作人员都是一种不小的挑战。因此在园区文化娱乐活动方面，组委会根据各俱乐部的喜好，现阶段已经准备了三项娱乐部活动，分别是台球挑战赛、电竞比赛和读书会活动。举办台球挑战赛的原因，是因为看到园区内有很多台球高手，他们间经常相互较量球技。组委会经过精心的筹备工作后，8月23日台球挑战赛将蓄势待发。届时各俱乐部参赛选手需穿着指定服装参赛，经过短暂签到、抽签仪式，在比赛监督和裁判的审核下，按照国标黑八比赛规则展开竞技。同时，而官方摄影组、媒体组等宣传部门也就位工作。赛后，组委会将举行颁奖仪式，这场“赛中赛“具体战况如何，后续还将做相关报道。电竞比赛规程暂时未定，组委会计划开展王者荣耀的比赛，前期已经在准备相关的大屏直播工作，让比赛在园区内进行实时直播。关于读书会活动，组委会邀请各俱乐部球员参加，录制他们喜欢的书籍作品，将视频内容上传到个人及官方媒体平台上，除了让外界了解球员的业余生活外，也将引导更多的人参与到这场读书会活动中，开展一次关于中超联赛的读书热潮。除了考虑到球队的业余生活，后勤保障组同时也在有序的计划着工作人员的业余活动。前期开展的关于园区内工作人员的乒乓球争霸赛，第一阶段也已落幕。在每轮比赛的间歇期，蓝区和绿区的组委会都会安排工作组和媒体组进行足球比赛，对于苏州赛区蓝区内每周开展的足球赛事，不少人也将比赛称之为“香谷里“联赛。针对各个组的活动爱好，相关负责人也成立的微信活动群，保证第一时间通知到园区内参与活动的人员。目前，除了足球、篮球、乒乓球等比赛群组，台球、桌游、电竞比赛群组也相继成立，园区内工作人员的业余生活也越来越丰富。在所有人的共同努力下，中超联赛苏州赛区前四轮稳步前行，也赢得了社会各界喝彩，强大的影响力为推动社会复工复产做出应有的贡献。接下来的比赛，组委会将提高要求，保证各项工作内容精益求精，不仅为赛事正常运转提供有力支持，全力做好后方保障工作，为所有热爱足球的返回搜狐，查看更多<!-- 政务账号添加来源标示处理 --><!-- 政务账号添加来源标示处理 -->原标题：弃中文名、拒中文采访，备受争议的她竟也是台湾之光？台湾地区的网球起步要明显早于中国大陆，早在20世纪上半叶，当时还被日本侵占的台湾就有很多人在打网球（软式网球）。在过去，台湾也涌现出一批职业网球好手，卢彦勋、谢淑薇等都曾在这项由西方人主导的运动中取得优异成绩。1989年8月17日出生的詹咏然作为昔日中华台北青少年头号女单，也是台湾网球界家喻户晓的人物，她在今天迎来自己31岁生日。然而同样是台湾选手，和谢淑薇相比，詹咏然在球迷圈的评价（尤其是大陆地区）却是一言难尽，这也和她过去一系列言行举止分不开。青少年时期的詹咏然可谓风光无限，2004年澳网青少年女双比赛她便携手大陆选手孙胜男夺冠，同年还拿下斯里兰卡女单桂冠。2007年澳网，还未成年的詹咏然更是搭档庄佳容跻身澳网女双决赛，不过最终遗憾输给了布莱克/许贝尔这对跨国组合。职业生涯连续三次在大满贯女双决赛屈居亚军后，詹咏然在2017年美网终于如愿夺冠，当时她的搭档是瑞士名宿辛吉斯，其女双世界排名也登顶世界第一。32座女双冠军、女单最高排名也来到No.50位，詹咏然的成绩已经相当不错，然而有着“台湾之光”的她却也备受争议。2013年宁波挑战赛，詹咏然因不满被组委会介绍为来自“中国台湾地区”，立即向外籍主审和裁判长提出抗议，表示自己是台湾人。2016年，随着自己在国际大赛中愈发出色的成绩，“国际范”十足的詹咏然高调宣布自己今后将不再接受中文采访。2018年初，登顶女双球后宝座还不足三个月的詹咏然宣布自己在WTA官网上的名字已经改为英文名，今后将以英文名拉提莎-詹（Latisha Chan）参赛。“我在WTA官网上改名，是因为希望借此机会能够让外国朋友更贴近我们，也更容易记得我的家乡！”拉提莎-詹在个人社交平台这样解释道。这位中华台北选手的一系列骚操作可以说将自己的立场彻底摆明，这也是她备受争议的原因之一。据了解詹咏然前两年还和妹妹签约了一家唱片公司，大有进军娱乐圈之势，不过在被网友们嘲笑一阵后并未掀起多大水花。<!-- 政务账号添加来源标示处理 --><!-- 政务账号添加来源标示处理 -->原标题：午报丨锦织圭不幸中招，哈勒普如愿捧杯，布拉迪收获首冠​​​​每天三分钟，知晓天下网球事。球迷朋友大家好，今天是2020年8月17日星期一，欢迎您收听收看由《网球之家》为您提供的新闻午报。北京时间今天凌晨，正在美国佛罗里达州一所网球学院训练备战的日本名将锦织圭，通过社交平台宣布，自己的新冠病毒检测结果呈阳性。同时宣布退出本周的辛辛那提大师赛，是否参加美网将视五天之后第二次核酸检测结果而定。锦织圭是第九个感染新冠病毒的男子球员，他被感染时正在美国佛罗里达州IMG学院下属的尼克波利泰尼网球学校训练。佛罗里达州是美国疫情的重灾区之一，该州目前的累计确诊病例接近60万。身处其中的所有人都有被感染的风险。而锦织圭选择在这里训练备战，可能更多的是考虑这里优良的训练条件，但是却忽视了感染病毒的风险。目前，锦织圭已经被强制隔离治疗，症状比较轻微。从以往八名球员“阳转阴”的经验来看，网球运动员良好的身体素质可以帮助锦织圭渡过难关。祝愿他早日康复吧！下面来看巡回赛战报。北京时间昨晚，WTA布拉格公开赛圆满落幕。在最后的女单决赛中，头号种子、罗马尼亚名将哈勒普延续了此前的优异表现，她抓住对手状态的起伏，一度连下7局，以6-2/7-5完胜3号种子、比利时名将梅尔滕斯，如愿捧起了冠军奖杯。这是哈勒普今年夺得的第2个冠军，也是她职业生涯的总第21冠。凭借这个冠军，哈勒普在现役女子球员单打冠军数量排行榜上超越白俄罗斯名将阿扎伦卡，升至第五位。排在前四位的分别是73冠的小威、49冠的大威、41冠的克里斯特尔斯和27冠的科维托娃。在稍早进行的女双决赛中，本土作战的赫拉德茨卡/克-普利斯科娃组合两盘轻取对手夺得冠军。WTA列克星敦站女单决赛则在昨天午夜上演，本土球员布拉迪发挥强势，6-3/6-4击败瑞士姑娘泰希曼，夺得职业生涯WTA首个单打冠军。凭借冠军获得的积分，布拉迪的世界排名由第49位升至第40位，首次跻身TOP40。压轴大戏女双决赛则以卡特/史蒂芬妮的胜利告终，她们这对黄金搭档以2-0击败泰希曼/布兹科娃这对跨国组合，顺利捧杯。最后来看球员动态。继德约科维奇、蒂姆、西里奇、加斯奎特等名将大咖启程赴美参赛之后，俄罗斯“总理”梅德维德夫、斯洛伐克球员库兹莫娃和法国球员科内特昨天也动身飞往美国。随着辛辛那提公开赛和美网的临近，将有一大批球员来到世界疫情最重的美国参赛。作为球迷来说，既盼望着巡回赛早日重回正轨，也为参赛球员的健康担心。为他们送上一句祝福吧，祝他们一路平安，赛场好运！<!-- 政务账号添加来源标示处理 --><!-- 政务账号添加来源标示处理 -->原标题：维特尔旧软胎跑36圈了不起 比诺托称要努力追梅奔通过一停策略，维特尔在西班牙大奖赛最后是以第七名的成绩完赛，这意味着他又有6个积分进账，虽然在车手积分榜上德国人依然在十名（第13名）开外，不过他在F1车坛的总积分却达到了3001分，从而与汉密尔顿（3563分）一起成为目前唯有的两位积分过三千分大关的车手。由于在直播过程中，F1播放了一段维特尔与法拉利车队的无线电通话，直接暴露出跃马对维特尔的不负责任，结果激得车迷们“义愤填膺”，纷纷行动在F1官方的本场最佳车手投票中将支持票投给了维特尔。赛后，四届世界冠军获得了其中29%的选票成功当选西班牙站的MVP。维特尔赛后说道：“今天我们尝试了一些不同的东西，并且得到了回报。我在停站前非常挣扎，即使搭载的是中性胎，不过停站后，感觉好多了，虽然是用软胎跑了很多圈。当时天气预报说会下雨，所以我们延长了用软胎跑的那段工作时间。”“最后阶段，我们处在一个没有什么可输的位置，所以我们决定冒一下风险，决定尝试一跑到底。幸运的是，我们成功了，这个结果反映了我们今天对这辆赛车所能做的最大努力。”“我们还有很多工作要做，因为目前这就是我们的真实速度，也是为什么有时候不得不冒一些风险去搏一下的原因，以便拥有更多或不同的选择，领先于竞争对手。”车队主管比诺托则表示：“这是一个非常令人失望的周末，不仅仅是因为结果，还因为我们的管理方式。在昨天的排位赛中，我们没有最大限度地发挥我们出所拥有的潜力，我们知道在这条超车如此困难的赛道上，排位赛是多么重要。”“尽管如此，在比赛中，我们确实有机会让勒克莱尔去争夺第四名，但可靠性问题让他退赛，电子控制单元的故障导致他的赛车引擎关闭，导致他打转，并直接导致他提前结束比赛。维特尔则很好的提升了自己的名次，表现出极大的韧性，他的驾驶非常干净利落，用曾经使用过的软胎跑了36圈，是相当了不起的。”“在车队排名榜上，我们从第三名的位置下滑了两位，即使只是相差几分，但第三是我们想要实现的目标，而这就要求我们必须发挥出赛车的所有潜力，必须继续努力，继续缩小与今天我们无法企及的车手间的差距，也就是今天完成全部圈数的那三辆赛车。”（陶朗加）返回搜狐，查看更多<!-- 政务账号添加来源标示处理 --><!-- 政务账号添加来源标示处理 -->原标题：世锦赛冠军训练比赛均不定 东京奥运欲弥补金牌遗憾北京时间8月17日，由于COVID-19大流行，肯尼亚的世锦赛标枪冠军朱利叶斯-耶戈对今年的比赛持怀疑态度，但他仍然非常关注2020年东京奥运会。耶戈在埃尔多雷特的家中表示：由于COVID-19大流行病，他的训练效果并不如意。“就连我的教练都告诉我，我们期待着明年，”耶戈说：“今年就这样没了，我们就不能参加比赛了，我们没有很好的训练。对于田径运动员来说，这比较容易，因为他们可以在道路上训练，但对于标枪这样的技术性运动，你需要做更多的事情，这已经很困难了。”29岁的耶戈已经慢慢从2016年里约奥运会期间的顽强伤病中恢复过来。在疫情造成的干扰之前，他正在为今年的复出做准备。肯尼亚将在10月举办世界田径大陆巡回赛，但不能保证标枪会是项目的一部分。“训练起来非常困难，”耶戈补充说：“我也很幸运，因为埃尔多雷特体育俱乐部允许我进入他们的场地进行训练，所以我一直只做简单的投掷，以确保我的肩膀不会那么僵硬。”肯尼亚首都内罗毕将于10月3日举办世界田径大陆巡回赛，但由于标枪不是赛历上的核心项目，耶戈不确定自己会参赛。“也许我可以参加比赛，但这将取决于我们是否能够进入一个可以真正训练的地方，”耶戈说：“那将是我今年的第一场比赛，我不能随便冒险，因为我很容易受伤。我有2016年的银牌，但现在我想要奥运会金牌，这对我来说将是一件珍贵的事情。"（鸾台）返回搜狐，查看更多<!-- 政务账号添加来源标示处理 --><!-- 政务账号添加来源标示处理 -->原标题：电竞北京2020·王者荣耀世界冠军杯总决赛圆满落幕，TS让三追四斩获总冠军8月16日，电竞北京2020·王者荣耀世界冠军杯总决赛在北京凯迪拉克中心打响。TS和DYG在总决赛舞台上演问鼎之战，每一场比赛都精彩万分！最终双方鏖战至巅峰对决，TS以4:3的战绩击败对手，让三追四夺得电竞北京2020·王者荣耀世界冠军杯总冠军！TS.暖阳斩获电竞北京2020·王者荣耀世界冠军杯FMVP！本次电竞北京2020·王者荣耀世界冠军杯总决赛由年度合作伙伴iQOO、统一冰红茶、上汽大众T-Cross途铠、清扬，世冠官方电商合作伙伴京东，世冠年度官方指定语音平台TT语音，世冠官方合作伙伴雀巢咖啡、百力滋，官方指定珠宝六福珠宝鼎力支持。线下观赛、“云门票组队”观赛同步进行，总决赛观众激情无限受疫情影响，截止世冠半决赛，2020年王者荣耀电竞赛事均为线上赛形式或线下空场无观众形式。电竞北京2020·王者荣耀世界冠军杯总决赛是疫情防控等级下调后国内首个恢复公开售票的大型体育赛事。8月16日电竞北京2020·王者荣耀世界冠军杯总决赛现场开放少量座位，虽然现场观赛人数减少，但是召唤师们的热情却不减分毫，欢呼呐喊为喜欢的战队助威，电竞的青春热血于赛场之上显露无疑！而考虑到线下观赛名额有限，本次电竞北京2020·王者荣耀世界冠军杯总决赛特别推出“云门票组队”观赛活动。相对以往的 “纯线上观赛”模式进行概念升级，让各位召唤师们即使在线上，也能通过“定制门票”“检票”“邀人组队”等行为，与比赛现场产生真实的联动，获得媲美线下的临场体验，同时完成观赛还能参与现场抽奖。不一样的线上观赛，一样的激情与热血，一样的陪伴与支持，将成为所有召唤师的珍贵回忆。开幕式特效华美无比，双方战队燃炸登场！本次电竞北京2020·王者荣耀世界冠军杯总决赛开幕式华美无比、现场实景打造王者峡谷，首章开幕式《遇见神鹿`瑶》，全息投影之下神鹿来到现场！舞者由神鹿化身，为大家献上华美舞蹈！开幕式第二章《浑天》风格转换，现场氛围瞬间燃炸！随着世冠主题曲《淬炼》的响起，冠军战队帅气登场，总决赛正式开始！周深、阿云嘎献唱中场秀，演绎“三分之地”英雄故事电竞北京2020·王者荣耀世界冠军杯总决赛“三分之地”中场秀上，实力唱将周深、阿云嘎为大家献唱了各自的英雄主打歌和自己的单曲。其中周深现场献唱孙策大乔英雄主打歌《微光海洋》和自己的单曲《影》，周深空灵的嗓音，彷如带人置身歌曲之中，于茫茫海洋之中，见证孙策大乔之间的爱情羁绊。阿云嘎现场刘备英雄主打歌《桃源》和个人新歌《不朽的》，带领观众进入王者大陆，感受属于三分之地蜀国的文化风貌，了解刘备的仁义侠情！现场在两位歌手的歌声中进入高潮，结合现场全息特效，王者大陆世界展现大家眼前，总决赛的激情与热血、团结间的协作精神和王者世界所传达出的精神完美融合！是召唤师们难忘的一场视听盛宴！为爱，聚王者！易烊千玺、宋茜、吴亦凡、李现、杨幂在此集结电竞北京2020·王者荣耀世界冠军杯总决赛三分之地中场秀结束后，现场进行了神秘战队发布环节！王者荣耀品牌代言人易烊千玺、宋茜、吴亦凡、李现、杨幂在此集结，真爱玩家，相聚王者！全员就位，峡谷等你 。未来的日子里，王者荣耀将与五位品牌代言人将为大家带来更多精彩——他们将出现在不久之后的王者周年庆典、KPL赛事、游戏新版本、无限王者团等多个活动里，和我们一起打造王者荣耀国民游戏新篇章，全民电竞新时代！让我们一起，为爱，聚王者！见证·王者决战！TS、DYG鏖战七局，TS赢下巅峰对决加冕为王电竞北京2020·王者荣耀世界冠军杯总决赛，2020年KPL春季赛冠军TS和首次进入总决赛的DYG进行了一场巅峰对决，两支战队鏖战7局，每一局都充满看点、精彩无限，让人激动不已！第一局比赛中DYG就拿出大杀器——辅助瑶，星宇瑶灵性保护帮助易峥打开优势，瑶更是拿下双杀，中期TS强势防守住一度有翻盘可能，双方鏖战30分钟，最终清清关羽击杀孙尚香带队一波拆掉水晶，DYG先下一城。第二局比赛中DYG.久诚拿到元歌，前期下路易峥蒙犽越塔拿到一血，DYG一路打开雪球优势，势如破竹拿下第二局。第三局比赛中DYG拿出百里守约体系，TS.诗酒拿出马可波罗，前期TS拿到优势，但DYG在高地强势反打，清清露娜天秀，久诚百里守约弹无虚发，最终DYG拿下胜利，率先进入赛点。第四局比赛中TS暖阳拿到镜，在前期丢掉一血的情况下于中路打开局面，阿豆盾山神仙开团，诗酒狄仁杰输出爆炸，最终成功扳回一局。第五局比赛TS拿出百里守约体系，诗酒守约百发百中，完美压制DYG，最终将比赛拖入后期，最终再扳回一局。第六局比赛中TS.暖阳拿出自己的韩信，一打二完成双杀，神人蒙恬能扛能打！TS打出巨大优势扳平比分，双方来到巅峰对决！巅峰对决中双方上演神仙对决，久诚百里守约命中率极高，TS.暖阳镜天秀，诗酒马可波罗豪取三杀！最终TS让三追四，拿下胜利，斩获电竞北京2020·王者荣耀世界冠军杯总冠军！北京市委宣传部副部长赵磊，北京市海淀区委书记于军，北京市国有文化资产管理中心党委书记、主任刘绍坚，腾讯互娱移动电竞业务部总经理、王者荣耀品牌总负责人、KPL联盟主席张易加一起为总冠军战队颁发冠军奖牌；腾讯互娱天美L1工作室总经理、《王者荣耀》制作人李旻为总决赛FMVP选手TS.暖阳颁发FMVP奖杯。再次恭喜TS获得电竞北京2020·王者荣耀世界冠军杯总冠军！让三追四，不止奇迹！这群少年们一步一步证明自己，奇迹的背后是绝对的实力！面对强敌，他们一次次展现出自己的强大韧性，用“快乐电竞”的心态对待每一场比赛！奇迹之路永不止步，相信这群奇迹少年们在接下来的秋季赛会有更精彩的表现，我们一起期待！返回搜狐，查看更多<!-- 政务账号添加来源标示处理 --><!-- 政务账号添加来源标示处理 -->原标题：奥沙利文37冠史上第一！超越台球皇帝亨德利纪录，破17个月冠军荒北京时间8月17日凌晨，2020斯诺克世锦赛圆满落幕，在决赛中，5届世锦赛冠军、夺冠最大热门“火箭”罗尼-奥沙利文发挥极为出色，他以18-8横扫最强90后凯伦-威尔逊强势夺得冠军。这个冠军，是他的第37个排名赛冠军，超越“台球皇帝”斯蒂芬-亨德利成为史上第一，同时打破17个月的排名赛冠军荒！奥沙利文的上一个排名赛冠军，已经是17个月之前的事情了。2019年3月25日晨，在世界斯诺克巡回锦标赛决赛中，奥沙利文13-11战胜老对手“墨尔本机器”尼尔-罗伯逊夺得冠军，那场决赛，奥沙利文与罗伯逊在前两阶段各打出一波小高潮，8-8战成平局。第三阶段，奥沙利文在关键时候强势发力连胜两局，13-11力克罗伯逊登顶巡回锦标赛。17个月之前的巡回锦标赛冠军，也是奥沙利文的第36个排名赛冠军，追平了“台球皇帝”斯蒂芬-亨德利创造的排名赛36冠纪录。夺得冠军的同时，奥沙利文的世界排名也重返世界第一。带着世界第一的荣耀，奥沙利文参加了2019年世锦赛，并被认为是夺冠最大热门，极有希望成就排名37冠。不料，奥沙利文大热倒灶，第一轮出人意料地以8-10输给了亨德利的侄子，业余球员詹姆斯-卡希尔惨遭“一轮游”，并爆出世锦赛的最大冷门。奥沙利文出局之后，特鲁姆普一路过关斩将打进决赛，决赛中18-9横扫希金斯夺冠，奥沙利文也丢掉了世界第一宝座。来到2019-20新赛季，特鲁姆普延续了世锦赛夺冠的霸气状态，世锦赛之前，夺得了6个排名赛冠军，打破了亨德利、丁俊晖、塞尔比、奥沙利文共同保持的单赛季5个排名赛冠军纪录。而奥沙利文本赛季没有获得一个排名赛冠军，单赛季世界排名甚至没有进入TOP16。这样糟糕的表现，让他无缘参加球员锦标赛、巡回锦标赛这两项规格极高的赛事，更是无从卫冕。原本想着37冠很快就会到了，不承想一等就是17个月。好饭不怕晚，用一个世锦赛冠军，迎来创纪录的第37个排名赛冠军，无疑是一个十分美好的事情，祝贺奥沙利文！返回搜狐，查看更多<!-- 政务账号添加来源标示处理 --><!-- 政务账号添加来源标示处理 -->原标题：哈萨克女排一姐：最大成绩是亚运会拿到铜牌 目标是参加奥运会国际排联官网刊登了对哈萨克女排一姐、美女队长阿纳库洛娃的专访，阿纳库洛娃表示称，自己最大的成就是在亚运会上拿到了铜牌。至于未来的目标，阿纳库洛娃坦言，希望球队能够参加奥运会，同时这也是哈萨克女排的目标。国际排联介绍说，原本按照阿纳库洛娃的教育背景，她有可能成为一名铁路建设工程师，但阿纳库洛娃选择了一条更加艰难的道路，那就是成为一名女排运动员。“我毕业于哈萨克斯坦运输和通讯学院，获得铁路工程建设学位。我不是出生于一个体育家庭，但我们全家都是体育迷，从小哥哥就带我去看排球。”阿纳库洛娃说。在哈萨克国内，阿纳库洛娃并没有更好的学习榜样，但姑娘她从未放弃自己的理想追求，最终获得了进入哈萨克女排国家队的机会。“确实，在这过程中遇到了很多的困难，但并没有阻止我继续从事这项运动，并一直坚持到了今天。 我的动力就是每天都能争取提高自己，争取胜利。”阿纳库洛娃谈到对女排运动的理解时强调说，“我认为很多运动员都有动力、耐心、激情和求胜的欲望，这些都是你从比赛中不断积累的优点。体育塑造了你的性格，你必须成为生活中的斗士，才能达到你的目标。”在排球之外，阿纳库洛娃是怎么过的呢？她说自己把这些时间几乎都留给了家庭，给自己的丈夫和儿子，因为排球训练比赛已经占用了她很多时间了。谈到所取得成绩，阿纳库洛娃说：“最大成绩就是在亚运会拿到了铜牌，这对我们全队来说是非常难忘的。至于未来的目标，那就是参加奥运会，这也是哈萨克女排全队的目标。”值得一提的是，阿纳库洛娃颜值也是相当不错，在球队中另外一名副攻亚尼科诺娃也是人美球靓的代表。返回搜狐，查看更多<!-- 政务账号添加来源标示处理 --><!-- 政务账号添加来源标示处理 -->原标题：44岁奥沙利文说得对！年轻人在哪？足球网球斯诺克90后至今0惊喜一场毫无悬念的决赛，一场一边倒的对决，已经手握9个赛点的罗尼-奥沙利文，只用了1局，就以18-8战胜K-威尔逊，收获了个人第6个世锦赛冠军。90后的选手依然无法夺得斯诺克世锦赛的冠军。这一幕，像极了90后的足球运动员追求金球奖，90后的ATP网球运动员追求大满贯的样子……本次比赛，奥沙利文最大的一个争议，就是他群嘲了年轻球员。奥沙利文表示，现在的年轻球员真不行，他们中的大多数人都像是半吊子的业余选手，有的甚至连业余选手都算不上，他们太差了。当然，这句话不是对K-威尔逊说的，当时他也不知道走到决赛的是K-威尔逊，而且K-威尔逊不是什么年轻球员。但是，K-威尔逊是首位进入斯诺克世锦赛决赛的90后，半决赛他淘汰了同为90后的资格赛黑马麦克吉尔。70后奥沙利文即将45岁了，而对手K-威尔逊还只有28岁。有人会说，28岁年轻吗？当然不年轻了，奥沙利文28岁的时候早已是世界级球手了，而且已经拿到过世锦赛的冠军。但是，双方的确又有16岁的差距，这显然不是一代人的较量。最终，奥沙利文告诉这位90后，70后的天下，还在呢！奥沙利文成为了克鲁斯堡第2年长（44岁零255天）的冠军。第一年长是火箭曾经教练雷-里尔顿，他以45岁高龄在1978年赢得世界冠军。但是看看这个第一的纪录，谁说奥沙利文不能超越呢？实际上，除了斯诺克世锦赛没有90后的冠军，很多体育赛事，都还没有进入90后的时代。比如说，足球赛场，目前90后球员依然在苦苦追求首个金球奖，80后梅西、C罗长时间垄断这一荣誉，好不容易被打破，结果打破的还是80后的莫德里奇，本赛季说莱万有望打破（评选已取消），但莱万也是80后。再看看男子网坛，费德勒、纳达尔、德约科维奇3位80后几乎把大满贯冠军收割了个遍，仅有的几次旁落，夺冠者也是80后……90后，真的要努力了。返回搜狐，查看更多<!-- 政务账号添加来源标示处理 --><!-- 政务账号添加来源标示处理 -->原标题：重磅！30岁日本网球一哥被感染，检测呈阳性，仍打算参加美网北京时间8月17日凌晨，日本网球一哥锦织圭亲承被感染，最新检测中，他呈现阳性，因此，他不会参加辛辛那提大师赛，至于能否赶上美网，则需要等待接下来的进一步检测结果！2007年10月，17岁的锦织圭正式开启职业网球运动员的生涯！2014年美网公开赛，他取得里程碑式成就，成为首位进入大满贯单打决赛的日本网球运动员。此后2016年和2018年他都成功打进同一赛事的半决赛。因此，美网是他的福地！此前，因为伤病，锦织圭已经远离赛场一年之久！如今，锦织圭剑指美网，但却遭遇重创，他被感染，最新检测为阳性 ，不会参加辛辛那提大师赛，而距离美网开赛也只有两周的时间。锦织圭自己表示，目前他的身体感觉很好。“我接受了检测，并且是阳性，这个时候，我将不得不退出辛辛那提大师赛。我和我的团队将在周五再次进行检测，届时我将会有更新。”锦织圭说道。值得一提的是，周五的检测对于锦织圭至关重要，如果届时能够呈阴性，他能够赶上美网。五星体育主持陈君乐评价道，“他是在全美最顶级的IMG网球学院（前波利泰利网校）训练时感染，置身于最专业团队的保障之下尚且中招，准备参加美网的巨星们，需要注意了！”此前，纳达尔就退出美网，“我在做出这个决定时，健康状况是我首先考虑的。现在还没有完全控制住，所以在这种情况下，在与我的团队协商后，我们决定退出美网。第二，在几个月没有比赛之后，赛程安排很有挑战性。从硬地到红土场，几乎没有时间准备，对我的身体和我的未来都是危险的。”在停赛时期之前，纳达尔在ATP500系列赛阿卡普尔科站夺冠，斩获本赛季首冠、赛会第三冠、职业生涯第85座男单冠军。返回搜狐，查看更多<!-- 政务账号添加来源标示处理 --><!-- 政务账号添加来源标示处理 -->原标题：网球名将锦织圭新冠检测阳性 美网能否征战存疑搜狐体育消息 北京时间8月17日凌晨，近日网球赛场再度传来坏消息，日本网球名将锦织圭在佛罗里达备战美网时，被检测出感染新冠病毒，目前其已经宣布退出辛辛那提公开赛，能否出战美网存在疑问。日本网球名将锦织圭为了备战即将到来的美网，目前一直在佛罗里达布雷登顿的IMG学院进行练习，此后锦织圭原本计划参加8月24日即将在纽约进行的辛辛那提大师赛，这项赛事也是美网开赛前最后一站的热身赛。今天锦织圭在一份声明中表示，“今天早上，当我还在佛罗里达州的时候，我得到了新冠检测的结果，显示为阳性，因此我不得不退出辛辛那提大师赛。我原本计划明天就将飞往纽约，但现在看来显然要留在佛罗里达。目前出现了很少的症状，现阶段将进行自我隔离。”锦织圭成为又一位被检测出感染新冠疫情的网球名将，此前已经有包括德约、迪米特洛夫、丘里奇等名将被感染，目前锦织圭还没有进行再一次的检测，现在距离美网还有不到两周，锦织圭能否及时康复，是否能够出战大满贯留下疑问。目前尽管网球赛季已经重启，但首个重大赛事美网则是一波三折，最主要原因是美国疫情防控不利造成了参赛选手的恐慌，目前已经有包括纳达尔、巴蒂、也可搞死、本西奇等名将主动退出这项赛事，加上因伤缺席的费德勒，使得本届美网可谓是星光黯淡。返回搜狐，查看更多<!-- 政务账号添加来源标示处理 --><!-- 政务账号添加来源标示处理 -->原标题：极限之地对抗赛B5电竞馆赛区决赛在扬州圆满落幕八月的扬州城内，夏天的太阳像个大火炉，把大地烤的发烫，就连空气也是热烘烘的，晒得人喘不过气。极限之地PUBG中日韩对抗赛B5电竞馆赛区总决赛此刻正在吾悦广场内如火如荼地进行着。ZOWIE GEAR赞助的第七届极限之地PUBG中日韩对抗赛，继8月8号B5电竞馆赛区预选赛启动后，今天将在扬州吾悦广场B5电竞馆决出B5电竞馆赛区最后的冠军！还有跨圈电竞明星主播茄子携手shox与six god知名选手将会空降比赛现场，与粉丝们进行互动。本届中日韩对抗赛是由极限之地、吾悦广场和B5电竞馆三方合作联手，各得其所，达成电竞与商业的跨行业融合。场地方吾悦广场作为知名城市综合体项目品牌，在全国即将开到100家广场，近年来着力开展商圈游戏元素，以兴趣聚合起周边年轻人，大力引进专业电竞运动场馆和规模化的电竞赛事，以此来稳定维系商圈人流量，这对于吾悦想把商场打造成有情怀、不复制、具规模的中国体验式商业品牌是一个非常具有远见的策略。商圈所入驻的B5电竞馆，以“专业、专注、热情”的品牌精神为宗旨，用心打造满足高水准电子竞技训练需求的专业化软硬件环境，配合多样化多层次专业电竞赛事落地，为商场带来曝光和流量。草根玩家作为一群喜爱游戏的普通年轻人，我们不应该只将目光聚焦在职业选手身上，适当的给草根玩家们一个展示自己实力的舞台，这对于未来电竞行业的健康发展多多益善。相比其他的娱乐项目，跟好朋友一起打场游戏无非是最低成本的选择，不管你是从事的什么职业，来自哪里，在社会上是什么样的地位，只要大家拿起鼠标后就是并肩作战的队友，抛弃一切烦恼，尽情释放压力。今天参赛的16支战队都是由来自五湖四海的民间选手组成。比如扬州本地的昌建GL战队，其中一个队员是图文公司的老板，其他队员职业分别是人民警察和房地产售楼部的销售主管。另外一支扬州曼妮小金刚战队，更有一位成员是B5电竞馆的投资人，据说已经在扬州地区开了五家B5电竞馆分店啦！是不是很惊讶呢？下图战队队员们可谓领教了男女搭配，干活不累的道理。本次夺冠的DG战队，曾在三届中日韩PUBG对抗赛中拿到中国区两次第一、一次第二的好成绩，可谓是今年中日韩总决赛的冠军种子队。他们不追求比赛奖金，而是追求夺冠的荣誉，每日保持训练习惯，专注于电竞，把热爱延续下去。下午两点整，中日韩PUBG对抗赛B5赛区开幕式在漂亮Coser小姐姐们的开场舞蹈下正式拉开了帷幕！在两位PUBG职业选手shox和 six god的光环加持下，底下的观众们把舞台围得水泄不通，而CS:GO顶级人气主播茄子的出现，更是将现场热烈的气氛推向了最高潮！全场粉丝第一次有机会见到了平时只能在屏幕上看到的电竞明星，内心的开心情绪在此时完全迸发了出来，这大概就是所谓电竞带来的能量。本次赛制为TPP\SQUAD模式，每队各进行两场积分赛，按照积分表决定排名。接下来紧张的比赛中，16支战队进行了激烈的冠军争夺战。经过两小时的厮杀，DG战队以排名分和击杀分双双大幅领先的优势下，成功的摘得了本次B5电竞馆赛区的冠军头衔，他们明天将晋级到中国区的总决赛，为参加最后的中日韩三国对抗赛而继续战斗！为他们加油！本次电竞赛事能跟线下商圈完美融合，为揭秘这一大胆创新的尝试。我们赛后对扬州吾悦广场的刘总经理和B5电竞馆运营总监冯总进行了深入的交流探讨。刘经理兴奋的表示：“今天对于我来说是非常有新鲜感的一天，第一次真正了解到了电竞这个概念，也明白了什么是吃鸡游戏。年初疫情的冲击对于我们的购物中心客流影响非常大，后疫情时代商场需要全新的策略重新招来客流，电竞玩家符合商圈的消费目标人群，落地这么重要的全国性赛事，不仅带动了周边商铺的生意，还扩大了吾悦商场在扬州的影响力，未来希望可以有更多区域性的电竞联动合作。”冯总对B5电竞馆的运营模式进行了详细的解释：“我们都处在后疫情时代的背景下，担心线下流量会被线上吃掉。想要保住线下流量就需要更加精准和差异化的营销活动，B5电竞正好可以提供这样的内容。同时电子竞技跟传统体育项目相比，影响力已经不输足球篮球等运动，观赛人群年龄层次也是最年轻化的，抓住年轻人就是抓住未来。商场正好可以承接电子游戏线上巨大的流量，通过本次赛事，相信B5电竞馆和吾悦广场的跨界联手是一种良性循环的开端。”返回搜狐，查看更多<!-- 政务账号添加来源标示处理 --><!-- 政务账号添加来源标示处理 -->原标题：马苏看好蒂姆：他就是美网的有力竞争者名将退役后当主帅，是网坛的常规操作，比如，之前当过德约科维奇的主教练就有贝克尔和阿加西，当过穆雷的主教练就有伦德尔，眼下兹维列夫的主教练是西班牙红土名将费雷罗。而颇感意外的是费德勒的现任主教练柳比西奇，后者曾在职业生涯时期与费德勒对垒多次，但胜少负多。蒂姆如今的主教练马苏同样在网坛历史上拥有自己的一页，那便是他在04年夺得了奥运会网球男子单打和双打两枚金牌。在同一届奥运会上获得男子网球项目的两枚金牌，这一纪录迄今为止，还没有人打破。针对即将开赛的辛辛那提大师赛和美国网球公开赛，马苏也发表了自己的看法，他毫不避讳地表示：蒂姆就是美网冠军的有力竞争者。马苏在接受采访时，着重谈到了蒂姆在疫情期间的训练情况，“他并不是这么久一直没有打比赛，网球全面停摆期间，他刻苦训练，积极参赛，在45天内，他打了28场表演赛，比赛场地覆盖红土、草地和硬地。虽然这些比赛是表演赛，但与人们想象的不一样，参赛的球员们水平都不差。虽然休息时间相对来说偏少，但对多米这样的年轻人来说够了。另外，他也一直想参加比赛，他已经习惯了一个正常赛季中有很多比赛穿梭的繁忙日程，而且，目前的他比以往任何时候都更有动力。他争取每天都在努力提高，他已经具备了与巨头对抗的实力，他也已经向人们展示了他可以在大满贯有所作为。”奥地利人过去一直被人们视为偏科生，原因是在法网和红土，他可以屡次淘汰纳达尔和德约科维奇这样的巨头，但到了草地温网和硬地赛事，他往往不能杀入到较深的轮次。但从去年开始，在智利教练的帮助下，蒂姆在硬地上取得了长足的进步，仅仅合作一个月，蒂姆便赢得了印第安维尔斯大师赛冠军，同时在去年年底的ATP总决赛与今年年初澳网中均获得亚军。<!-- 政务账号添加来源标示处理 --><!-- 政务账号添加来源标示处理 -->原标题：个矮没前途？被誉为地表最强170的他正逼近TOP十运动员可以说是最讲求天赋的行业之一，这不仅体现在领悟能力和学习能力上，自身身体条件同样非常重要。不同运动侧重点不同，就像柔韧性之于体操、爆发力之于短跑等等，对于网球来说，除了手眼协调性与下肢灵敏性外，身高条件也必不可少。目前公认最理想的男球员身高大致在185cm～190cm之间，如费德勒（185cm）、纳达尔（185cm）、德约科维奇（188cm）都在这个范围内。假如球员太矮，那么他的发球必然大打折扣，男球员最看重的前三板无法得分就很难占据上风，反之过高的球员移动就受限，也很难打出成绩。那么如果一个身高刚刚达到170cm的男球员在ATP闯荡，他会取得怎样成就呢？相信你一定会泼上一盆冷水。这身高比隔壁WTA姑娘们的平均身高都快矮上一截，在男球员中岂不是小矮人般的存在？还是趁早转行吧！然而一个叫施瓦茨曼的球员不仅以170cm的身高在ATP站稳脚跟，还将自己的世界排名一度提高至No.11，无限逼近TOP十。1992年8月16日出生于阿根廷首都的施瓦茨曼在七岁时打网球，但随着年纪增长，他的身高似乎总在原地踏步。初入职业网坛那几年，阿根廷人也饱受身高带来的劣势，最让人印象深刻的莫过于2014年澳网资格赛，当时施瓦茨曼输给了我国选手张择。不过随着他逐渐找到专属于自己的节奏和打法，阿根廷人充分利用个子矮重心低带来的快速移动能力，以严密的底线防守外加积极网前调动的立体战术，开启逆袭之路。很快，第一个男单冠军来了——2016年5月伊斯坦布尔站他逆转迪米特洛夫捧起个人首冠。第一个大满贯男单八强来了——2017年美网连续战胜西里奇、普伊等名将晋级四分之一决赛。第一个ATP500级冠军也来了——2018年里约站决赛战胜沃达斯科收获目前分量最重的冠军。作为ATP男单TOP一百中最矮选手，施瓦茨曼在一众高大型男间显得相当突兀，这也为他赢得了“矮脚虎”的美誉。阿根廷人在本赛季表现不错，澳网第四轮被最终冠军德约淘汰，科尔多瓦跻身决赛负于加林，家乡赛事布宜诺斯艾利斯站也闯进四强，现世界排名第13位。施瓦茨曼通过自身经历向我们证明，最大限度挖掘自身短板背后的优势，也有获得成功的可能。<!-- 政务账号添加来源标示处理 --><!-- 政务账号添加来源标示处理 -->原标题：凡泰马术围栏：全国马术青少年锦标赛青年A组1.25米级别首轮10位骑手进第二轮8月15日，2020年全国马术场地障碍青少年锦标赛首个比赛日的争夺全部结束。受新冠疫情影响，今年全国首场青少年马术大赛姗姗来迟——8月15日(周六)至16日(周日)，2020年全国马术场地障碍青少年锦标赛将连续第二年在内蒙古自治区马术运动管理中心举办，赛事由中国马术协会主办。根据比赛规则，4个级别比赛都分为两轮进行，第一轮比赛的罚分将带入第二轮比赛的争夺中，在两轮比赛结束后，最终决出各级别比赛的冠军。作为此次赛事级别最高、难度最大、观赏性最强的比赛——青年A组1.25米级别个人赛第一轮比赛共有12对人马组合参赛（包含1对测试人马组合）。本场比赛共设置11道障碍，其中包含两道双重组合障碍（4AB和8AB），骑手完赛共需进行13次跳跃。路线全长500米，所有人马组合需按照每分钟350米的行进速度完成比赛的全程，允许时间为86秒。最终，来自金伯乐马术学府的朱雨双和曹嘉贤、祖平马术的滑元霖和内蒙古自治区马术运动管理中心的梁旖旎共4位骑手以零罚分完赛，携手其余6位骑手跻身第二轮比赛的争夺。大陆马带大家回顾下历届全国马术场地障碍青少年锦标赛举办地，看看你都在哪里打过卡吧——2012年：7月21-22日，北京体育大学国家马术训练基地； 2013年：7月21日-22日，北京国家体育总局自剑中心现代五项马术训练基地； 2014年：8月5日-6日，内蒙古锡林浩特市-中国马都比赛场； 2015年：9月8日-10日，北京中国马术协会基地； 2016年：11月4日-6日，上海市马术运动管理中心； 2017年：5月26日-28日，北京天星调良国际马术俱乐部； 2018年：8月4日-5日，内蒙古锡林浩特市赛马场； 2019年：7月20日-21日，内蒙古呼和浩特自治区马术运动管理中心。十年马术围栏匠心研发，八年马场建设深耕细作杭州凡泰塑业有限公司是一家专注于马术围栏的设计、研发、制造与服务为一体的国家高新技术企业，是浙江制造标准马术围栏项目的申报单位，也是马术围栏行业标准的缔造者之一。十年马术围栏匠心研发，八年马场建设深耕细作——凡泰致力于中华传统马文化的传播，致力于提供最安全耐用的马术围栏，致力于中国质造的创新精神，从安全性和实用性上不断突破和创新，逐步研发出一系列马术围栏和马场设备，从而让每个马场充满安全，极大提升了骑手和马匹的安全性和马场的综合竞争力。十年来，凡泰马术围栏是香港赛马会、山西玉龙马业、内蒙古莱德马业、呼和浩特体育场、新疆大唐西域赛马场、鲁能赛马场、浙江省队训练基地等重大项目的供应商和服务商，凡泰生产的赛马场围栏100余万米，马术场地围栏150余万米，舞步及障碍围栏50余套。凡泰的产品服务于北京、内蒙古、新疆、海南、广东、贵州、浙江、江苏、河北、山西、山东等全国25个省市自治区，产品远销澳大利亚、美国、加拿大、英国、法国、南非、阿联酋等国家，杭州凡泰塑业有限公司已然成为马术围栏行业的领军企业之一。未来十年，全体凡泰人将始终不渝地坚持骑手安全最大化，以”有马场的地方就有凡泰马术围栏设备”为目标，秉承”品质不同凡响，责任重于泰山”的经营理念， 为客户提供专业，安全的产品和服务。返回搜狐，查看更多<!-- 政务账号添加来源标示处理 --><!-- 政务账号添加来源标示处理 -->原标题：凡泰马术围栏快讯：全国马术青少年锦标赛青年B组1.1米首轮4位骑手0罚分占先机全国马术场地障碍青少年锦标赛今年将举办至第9届，也是中国马术协会主办的持续时间最长、影响力最大的国家级青少年马术赛事。受新冠疫情影响，今年全国首场青少年马术大赛姗姗来迟——8月15日(周六)至16日(周日)，2020年全国马术场地障碍青少年锦标赛将连续第二年在内蒙古自治区马术运动管理中心举办，赛事由中国马术协会主办。8月15日，首个比赛日的争夺全部结束。根据比赛规则，4个级别比赛都分为两轮进行，第一轮比赛的罚分将带入第二轮比赛的争夺中，在两轮比赛结束后，最终决出各级别比赛的冠军。14对人马组合参加了青年B组1.1米级别个人赛第一轮比赛的比拼，本场比赛采用争时赛赛制。路线设计师孙志坚设置了一道包含11道障碍、13次跳跃（包含3AB和9AB两道双重组合障碍），全长510米，允许时间为88秒的比赛路线。经过一轮激烈的争夺，最终仅有于佳怡、李依桦、张芊圉和杜艺玮4位骑手以零罚分完赛，他们也在争夺本级别冠军的征程中处于暂时领先的位置。十年马术围栏匠心研发，八年马场建设深耕细作杭州凡泰塑业有限公司是一家专注于马术围栏的设计、研发、制造与服务为一体的国家高新技术企业，是浙江制造标准马术围栏项目的申报单位，也是马术围栏行业标准的缔造者之一。十年马术围栏匠心研发，八年马场建设深耕细作——凡泰致力于中华传统马文化的传播，致力于提供最安全耐用的马术围栏，致力于中国质造的创新精神，从安全性和实用性上不断突破和创新，逐步研发出一系列马术围栏和马场设备，从而让每个马场充满安全，极大提升了骑手和马匹的安全性和马场的综合竞争力。十年来，凡泰马术围栏是香港赛马会、山西玉龙马业、内蒙古莱德马业、呼和浩特体育场、新疆大唐西域赛马场、鲁能赛马场、浙江省队训练基地等重大项目的供应商和服务商，凡泰生产的赛马场围栏100余万米，马术场地围栏150余万米，舞步及障碍围栏50余套。凡泰的产品服务于北京、内蒙古、新疆、海南、广东、贵州、浙江、江苏、河北、山西、山东等全国25个省市自治区，产品远销澳大利亚、美国、加拿大、英国、法国、南非、阿联酋等国家，杭州凡泰塑业有限公司已然成为马术围栏行业的领军企业之一。未来十年，全体凡泰人将始终不渝地坚持骑手安全最大化，以”有马场的地方就有凡泰马术围栏设备”为目标，秉承”品质不同凡响，责任重于泰山”的经营理念， 为客户提供专业，安全的产品和服务。返回搜狐，查看更多<!-- 政务账号添加来源标示处理 --><!-- 政务账号添加来源标示处理 -->原标题：维特尔：无法给出赛车挣扎真正原因 季中离队传闻又起在周六西班牙大奖赛的排位赛中，法拉利两辆赛车表现不佳，勒克莱尔仅排名第9，维特尔更是又一次止步于Q2。赛后，维特尔直言他所驾驶的SF1000依然很挣扎，但具体原因他“无法给出答案”，并且有关他赛季进行中提前离开法拉利车队消息再度传出。维特尔在排位赛Q2是以0.002秒的极微弱劣势被淘汰，但进入Q3的勒克莱尔也不过才排名第9。值得一提的是，法拉利本周末为维特尔换了一个新底盘，希望德国车手在加泰罗尼亚赛道能够有所改观，但事实情况却依然残酷。维特尔在排位赛结束后说道：“其实第一计时段还不错，但到了第二计时段赛车就越来越让人担忧，特别是在7号弯非常挣扎，后半段赛车尾部数次失控，所以说也很难判断到底能够跑多快，排位赛的时候5号弯对我来说也很棘手。最后一个计时段，情况有所好转，但要找到合适的平衡点还是非常困难的。这可能已经是本周末最好的表现了，但显然还不够好。”对于更换底盘后是否对他所驾驶的SF1000赛车有所帮助时，维特尔回答道：“老实说，还是起伏很大，有些一些事情我真的无法回答，但我正在尽己所能，忽略掉所有可能不对的事情，然后尽可能做到最好，目前我也只能做到这样了。”关于维特尔赛季进行中提前离开法拉利的消息本月已经传出，有传闻称莱科宁或者胡肯伯格来接替维特尔所留下的空缺，但遭到法拉利车队主管比诺托的否认，不过本周末类似的传闻又在围场里传出，比诺托只能再次驳斥关于双方关系紧张的言论，并坚称维特尔和法拉利之间仍有很多尊重。“根本没有和他关系紧张这件事，他仍是这个大家庭的一员，他表现得很好，我认为我们而言表现非常好，我们非常尊重他，所以会继续支持他，我们没有理由考虑在赛季中就做出改变。”勒克莱尔排位赛后也指出法拉利非常挣扎，“今天我对赛车状况不满意，今天早上我的赛车还可以，排位赛初段也OK的，但后来就出现了问题，赛车前部抓地力不足，无法转向，我们为此损失了不少时间，所以现在我们需要了解为什么会发生这种情况。其实这是我们在这款车上经常遇到的问题，我们在第二计时段，如今我们真的没有找到任何的解决方案。”（陶朗加）返回搜狐，查看更多<!-- 政务账号添加来源标示处理 --><!-- 政务账号添加来源标示处理 -->原标题：禹唐早报 | 广东夺取CBA第十冠广东夺取CBA第十冠北京时间8月15日，CBA总决赛迎来本赛季最后一场比赛，总比分战成1-1的广东与辽宁，为总冠军展开最后的争夺。阿联第三节末意外伤退，威姆斯砍下39分4篮板4助攻，最终6人上双的广东以123-115战胜辽宁，收获自己队史第10个总冠军。克服重重困难之后，本赛季CBA联赛也终于画上句号。成都大运会官方主视觉和主题邮票正式发布2021年第31届世界大学生夏季运动会(成都大运会)官方主视觉对外发布活动14日在成都举行。活动发布了成都大运会主视觉征集优秀作品、大运主题邮票邮品。据了解，世界大学生运动会素有“小奥运会”之称，成都大运会是继2001年北京大运会、2011年深圳大运会之后，中国大陆第三次举办世界大学生夏季运动会，也是中国西部第一次举办世界性综合运动会。成都大运会将于2021年8月18日至29日举行，届时将有来自约170个国家和地区的1万余名运动员参赛。北京市与腾讯电竞达成战略合作8月15日，北京国际电竞创新发展大会在首钢文化园三高炉举办，腾讯电竞作为首个上台签约的企业与北京市签订战略合作协议。北京市电子竞技产业发展协会也正式成立。腾讯电竞将通过“电竞运动城市发展计划”打造北京电竞发展的全新模式，助力北京引领产业发展理念，提速建设“电竞产业品牌中心”。双方将共同发力北京“电子竞技产业品牌中心”建设，腾讯电竞根据北京自身的资源优势和人群特点，通过“电竞运动城市发展计划”找到细分领域，以“国际顶级赛事落地”、“电竞人才培养”、“大型文化体验内容及活动落地”、“电竞产业与视听行业融合发展”以及“北京电竞产业生态打造”等五大举措，以王者荣耀世界冠军杯总决赛为起点，帮助北京市加快打造“电竞产业品牌中心”。BodyArmor与美国网协达成多年合作运动饮料品牌BodyArmor宣布与美国网球协会达成多年协议，该协会将BodyArmor Lyte任命为美国网球公开赛的官方运动饮料。美国网协首席营收官Lew Sherr在一份声明中说：“BodyArmor的优质运动饮料非常适合我们的比赛，我们很荣幸为美国公开赛运动员提供BodyArmor产品以开始合作关系。” “BodyArmor正在迅速升级。我们赞赏他们对回馈这项运动的承诺，我们期待帮助他们加快在世界范围内的发展。”NFL与天空电视台续签五年转播协议NFL和英国天空电视台达成了一项新的为期五年的广播合作协议，该广播公司将在9月3日开通天空体育NFL频道，而2020年的赛季将于9月10日开始。除了每周至少五场NFL比赛外，该合同还包括每一场季后赛、职业碗和超级碗的权利，以及NFL RedZone的转播权。天空体育从1995年开始直播NFL，并在过去25年里为英国和爱尔兰的橄榄球运动发展发挥了重要作用。WNBA再次与Twitter合作，通过该社交媒体平台上的联盟官方频道直播10场2020年常规赛。这次合作扩大了WNBA与Twitter的数字内容合作，标志着联盟连续第四个赛季与Twitter合作展示比赛。除了直播比赛，Twitter还将在整个赛季中运行WNBA的集锦。WNBA 2020年常规赛定于9月12日结束。ATP公布本赛季剩余赛程北京时间8月14日晚，ATP公布了未来一段时间2020赛季的全新赛程，对受新冠疫情影响从3月开始延迟的巡回赛的恢复，进行了最新的修订。在最新修订的赛程中，ATP1000罗马大师赛将会提前一周进行，填补取消的ATP1000马德里大师赛，紧接着将是ATP500汉堡公开赛和法网。今年的年终总决赛将于11月15日在伦敦拉开帷幕。英超CEO回应沙特财团退出纽卡收购案据《独立报》消息，英超CEO马斯特斯通过信件回应了有关沙特财团退出收购纽卡斯尔联俱乐部的案件，其表示沙特财团方面并没有按照要求提供相关的信息，便退出了收购。此外，马斯特斯表示在这其中并没有其他俱乐部的干预，他说：“业主和董事的测试完全由英超董事会执行，其他会员俱乐部在审批过程中没有任何角色。”百事在英国建5家汽车影院供球迷观赛由于受到疫情影响，欧冠目前的淘汰赛已经改成单场决胜，而球迷也无法进入赛场看球，但赛事官方合作伙伴百事MAX将为英国球迷提供新颖的观战欧冠的场所。在伦敦（2家），曼彻斯特，利兹以及泰晤士河畔亨利，百事MAX将设立5家汽车影院，届时球迷们可以在保证安全社交距离的情况下集体观赏8月23日的欧冠决赛。纳斯卡与在线博彩公司BetMGM签署合作协议美国赛车系列赛纳斯卡与在线博彩公司BetMGM达成了一项多年的体育博彩协议，后者已被指定为该组织的授权博彩运营商。作为交易的一部分，BetMGM将扩大在纳斯卡上提供的押注类型，包括赛前和比赛中押注，如顶级车手、车手对位、赛程赢家和与获胜赛车数量相关的押注等。从2021年开始，BetMGM还将通过纳斯卡与Genius Sports及其体育博彩部门Betgenius的合作，提供现场投注服务。Nascar和BetMGM也在合作开发一款免费游戏。2020届篮球名人堂入选典礼推迟至2021年举行据外媒报道，奈-史密斯篮球名人堂近日宣布，由于疫情原因，原定于今年8月举办的2020届名人堂入选典礼，推迟至2021年5月份举行。4月初，奈-史密斯篮球名人堂正式公布了2020年入选的9人名单。由科比-布莱恩特、蒂姆-邓肯和凯文-加内特三大球星领衔。此外，鲁迪-汤姆贾诺维奇、WNBA巨星塔米卡-凯金斯，已故的国际篮联秘书长帕特里克-鲍曼，NCAA女篮主教练芭芭拉-史蒂文斯。NCAA女篮主教练金-马尔基、NCAA男篮主教练埃迪-萨顿同样入围该名单。禹唐体育注：了解2020——2021年体育营销项目详情请联系禹唐体育。声明：本文内容整理自网络，配图以及相关案例素材来自禹唐体育。返回搜狐，查看更多<!-- 政务账号添加来源标示处理 --><!-- 政务账号添加来源标示处理 -->原标题：过年吃饺子！莱科宁本赛季首次进入Q2，Kimi生涯最后一季真不容易北京时间8月15日晚21点，本赛季F1第六站赛事，西班牙大奖赛排位赛展开较量。梅奔车队继续毫无悬念统治着排位赛，汉密尔顿以1分15秒584的成绩，夺得西班牙站杆位，他的队友博塔斯仅以0.059秒之差获得第二。上一站打破梅奔车队冠军垄断的红牛车手小维斯塔潘，获得排位赛第三。需要特别值得一提，本场排位赛阿尔法罗密欧车队的芬兰车手莱科宁，是以1分17秒386的成绩，获得排位赛第十四名的成绩。虽然莱科宁的排位赛第十四名成绩，在汉密尔顿、博塔斯等车手面前根本无法相提并论，但对于Kimi来说，本场西班牙站的排位赛成绩，却十分具有纪念意义。因为这是莱科宁本赛季首次在排位赛阶段挺进Q2阶段，对于所有喜爱Kimi的车迷来说，这排位赛第十四名的成绩，简直如同过年吃饺子一般，值得好好欢庆一番！由于本赛季阿尔法罗密欧的赛车性能，只能用惨不忍睹来形容。赛车缺少足够的竞争力，如今的莱科宁是彻底沦为配角，别说是冲击领奖台，就连获得正赛积分，都变得是遥不可及。在已经结束的前5站比赛中，莱科宁在排位赛的成绩十分稳定，那就是Q1阶段注定要被淘汰出局。其中有两站比赛，Kimi都是处在最后一位发车。面对莱科宁本赛季的处境，所有喜爱Kimi的车迷都会不胜唏嘘。作为昔日的F1世界冠军，如今F1赛道上唯一的70后车手，莱科宁即便没有身处大车队，但他的人气还是相当旺盛。而本赛季作为Kimi职业生涯的最后一季，所有喜爱莱科宁的车迷，都希望Kimi能够在个人职业生涯最后一季中，再登上一次领奖台。可是残酷的现实，让所有Kimi车迷不得不降低期望值。毕竟从过去5站的比赛情况来看，莱科宁本赛季想要登上领奖台，除非有奇迹发生，否则是根本不可能实现，甚至可以说是痴人说梦。所以当本场西班牙站排位赛，Kimi本赛季能够首次挺进Q2阶段，就已经算是一次“巨大的突破”。从上一站F170周年大奖赛，莱科宁超越车王舒马赫，成为F1历史上完成正赛圈数最多的车手，再到本场排位赛，本赛季首次杀入Q2阶段。Kimi即便驾驶着本赛季F1赛道上性能最差的赛车，但他依旧没有放弃，仍在用自己的实际行动，默默回报着车迷对他的支持！返回搜狐，查看更多<!-- 政务账号添加来源标示处理 --><!-- 政务账号添加来源标示处理 -->原标题：F1-西班牙站梅奔强势包揽头排 汉密尔顿勇夺杆位北京时间8月15日，2020赛季F1大奖赛第六站西班牙大奖赛排位赛在加泰罗尼亚赛道结束。梅赛德斯车队延续在自由练习赛阶段的强势，成功包揽头排发车位，英国车手汉密尔顿以1分15秒584的最快单圈拿下个人第92个杆位，博塔斯排名第二，维斯塔潘列第三。维特尔因0.002秒的极微弱劣势止步于Q2。今年是加泰罗尼亚赛道自1991年进入F1赛历后该赛道第30次承办这项赛事。对于这条赛道，车手们并不陌生，因为几乎每年都会在这里进行冬季测试。这里拥有多种不同类型的弯角，尤其是3号弯对赛车的平衡要求极高。并且由于该赛道的位置距离海湾只有18公里，因此多变的海风对赛车设置也有很大影响。此前感染新冠病毒的佩雷兹，在缺席两场比赛后最新检测结果呈阴性获批准回归。第一节排位赛：莱科宁赛季首进Q2Q1开始时，气温30摄氏度，赛道温度49度，湿度59%。比赛初段，拉提菲出场后就表示赛道有些滑，威廉姆斯车队的单圈成绩显然缺乏竞争力；吉奥维纳兹出场后对车队表示需要检查底盘，而马格努森和科维亚特在2号弯发生的事故在赛后需要接受调查。临近停表前，除了赛点车队留在维修区之外，其余赛车都再次出场，汉密尔顿刷新了最快单圈，以1分16秒872锁定头名，佩雷兹和小维斯塔潘分列二、三位。拉塞尔、格罗斯让、拉提菲、马格努森和吉奥维纳兹被淘汰，莱科宁排名第15，本赛季首次进入Q2。第二节排位赛：维特尔千分之二秒出局出场车手都是搭载红色的软胎出场，汉密尔顿和博塔斯轻松跑出1分16秒low，法拉利则非常挣扎，勒克莱尔TR表示：这一圈太糟了，非常糟。维特尔虽然没有无线电抱怨，但排名在降级区就是最好的说明。最后3分多钟，除了梅赛德斯两位车手和小维斯塔之外其余车手都再次出场冲一下。维特尔虽然一度冲到第10，但加斯利完成“绝杀”冲进晋级区，而维特尔以0.002秒的微弱劣势列第11位被淘汰，这是在加泰罗尼亚赛道30场比赛以来，第六位在排位赛未能跻身前十行列的法拉利车手，上一位是2012年的马萨。本节被淘汰的车手是维特尔、科维亚特、里卡多、莱科宁和奥康。第三节排位赛：梅奔揽前二汉密尔顿夺杆位Q3，赛点车队很早就在维修区通道出口处排队。加斯利、小塞恩斯、勒克莱尔、阿尔本和诺里斯都是搭载用过的的软胎出场，阿尔本一出场就表示后胎温度偏高。第一次尝试，汉密尔顿1分15秒584暂居首位，博塔斯落后0.059秒列次席。最后一次尝试，博塔斯因为第一计时段有小失误，因此未能刷出更好成绩。汉密尔顿因此以1分15秒584锁定个人本赛季第4个杆位，也是个人在加泰罗尼亚赛道第5次赢得排位赛胜利。博塔斯排名第二，红牛车队的小维斯塔潘排名第三。列四至十位的依次是：佩雷兹、斯特罗尔、阿尔本、塞恩斯、诺里斯、勒克莱尔和加斯利。周日21点10分，西班牙正赛将在加泰罗尼亚赛道上演。（陶朗加）返回搜狐，查看更多<!-- 政务账号添加来源标示处理 --><!-- 政务账号添加来源标示处理 -->原标题：全国青少年帆船联赛厦门站同安湾起航 64名选手参赛8月15日，2020梅沙教育全国青少年帆船联赛厦门站比赛在厦门同安湾水域打响，本站比赛设OP级、Topper级共2个级别，出于疫情防控考虑，本站比赛依旧为区域赛，共有来自福建和广东地区的64名选手参加比赛。今日13:00准时升起预告信号，平均风力在11-12节，Topper级别率先起航并顺利完成首轮比赛。由于强对流天气影响，Topper组第二轮起航后，竞赛委员会全面考虑到安全问题，及时选择了缩短航线。随后OP级别完成了一轮的竞赛。由于雷暴预警加强和强对流的逼近，竞赛委员会停止了此后的竞赛安排。最终首日比赛男女Topper级别分别进行了两轮比赛，OP级别进行一轮比赛。男子OP级三甲的争夺战也成为本站看点之一，本站OP级参赛选手中不仅有上届赛事冠军及排名在前列的选手参赛，还有众多具备实力的后起之秀，这让本站赛事OP级别冠军的含金量十足。首日比赛过后，去年赛事总排名第一的选手，来自厦门顽石俱乐部的男子OP级选手李承恩分享了参赛感受，首日比赛结束后他暂列男子OP级别第二名，“今天的风和场地都很不错，近半年来我一直备战中考，训练方面相对的减少了很多，但今日一进赛场，那种熟悉的感觉又回来了，虽然今天的比赛成绩稍微有些不尽人意，但我觉得很享受比赛。”李承恩说。目前暂列Topper5.3级别女子组首位的选手是同样来自顽石俱乐部的选手叶明珠，她对自己今天总体表现表示满意，但她还希望明天可以做得更好，“今天我没有特别注意自己的角度，我觉得还可以做得更好。希望在接下来的比赛中多注意自己的气流线，多注意风向标。”本次赛事组委会在防疫措施上做足功课，全力保障参赛选手、裁判员以及相关的工作人员更加安全、放心地参与赛事。值得一提的是，本次赛事也是第四年来到厦门市同安区，目前赛事已成为同安区举办的重要的全国性品牌赛事。本次比赛所在的同安区滨海旅游浪漫线被列为省、市重点工程，是厦门市为民办实事项目之一，也是环东海域新城的高颜值项目。近年来，环东海域新城利用得天独厚的岸线资源，打造滨海旅游浪漫线景观带，引进全国青少年帆船联赛等一系列文体休闲娱乐活动，推动充满活力和人气的滨海旅游文化体育产业带逐渐成形，助力环东海域同安新城成为产城融合、生态宜居的美丽典范新城。据介绍，接下来，这里还将举办奥标铁人三项、趣味跑总决赛、厦门环东半程马拉松等重量级赛事活动，将持续让滨海旅游浪漫线更具人气和运动活力。本次比赛为期4天，16日将举办开幕式，全部赛事将于18日结束。返回搜狐，查看更多<!-- 政务账号添加来源标示处理 --><!-- 政务账号添加来源标示处理 -->原标题：沪市民运动会跆拳道联赛桃浦赛区开战 涵盖两大板块六个组别8月15日-16日，在上海外国语大学尚阳外国语学校体育馆掀起跆拳道“旋风”——上海市第三届市民运动会跆拳道联赛普陀桃浦赛区隆重开“战”，本次赛事是本年度上海市第三届市民运动会的首场线下赛事，赛事在防“疫”的要求下只设置了无接触性的跆拳道比赛。本次赛事得到了上海市普陀区体育局、上海市普陀区体育总会、上海市普陀区教育局的大力支持。上海市体育局副局长、一级巡视员赵光圣，普陀区体育局局长顾薇玲、桃浦镇党委副书记、镇长徐兆吉，上海市中学生体育协会专职副秘书长顾承锷，普陀区体育局副局长、一级调研员高宝仓，上海市社会体育管理中心副主任季锋，桃浦镇副镇长恭燕凌，拳跆空（上海）体育经纪发展有限公司董事长章宇出席本次开赛仪式。赛事开幕启动仪式成为一大亮点，与会的各位领导用跆拳道中的“手刀”击破技术劈开由参赛小朋友们绘制的“新冠病毒”木板，也寓意着通过全民健身活动，我们必将战胜“新冠病毒”。开幕仪式结束后,小朋友们穿着跆拳道服表演了一段跆拳舞,观赏性十足。本次比赛共设置了六个组别，涵盖了学前到高中各个年龄段的选手，比赛项目分别设立了两个板块——品势比赛和体验综合赛，体验综和赛包含了电子击破、争分夺秒、极限挑战、飞机大战等趣味性项目，旨在通过多样化的比赛形式，让青少年从多种跆拳道“竞赛游戏”中感受跆拳道赛事的娱乐性、竞技性，在体教融合和快乐体育的理念下，大力发展跆拳道项目，让整个桃浦镇的全民健身活动增添一抹属于跆拳道的特色。本次赛事因“防疫”需求将各项防疫工作落到实处，严格按照相关的防疫规定做好疫情防空措施，要求参赛选手报到时必须提交运动员健康申明及随身码绿码，并对每一位选手进行体温检测，落实健康、快乐、安全办赛理念。此次比赛深入贯彻全民健身计划，让更多的孩子和家长参与到上海市第三届市民运动会跆拳道联赛中来，感受全民健身的魅力。返回搜狐，查看更多<!-- 政务账号添加来源标示处理 --><!-- 政务账号添加来源标示处理 -->原标题：状态不好就不打，安德莱斯库美网退赛WTA世界前十又一位球员决定退出今年美网了，这位球员还是今年美网的卫冕冠军。加拿大00后新星安德莱斯库将放弃以卫冕冠军身份重返纽约法拉盛球场。面对疫情仍处于严峻状况的美国纽约，或是出于安全的考量，安德莱斯库选择了退赛。加拿大小将本赛季还未正式亮相过任何一项赛事，去年WTA深圳年终总决赛小组赛因伤退赛，安德莱斯库一直高挂免战牌。作为去年WTA上升势头最迅猛的球员之一，安德莱斯库先后拿下了印第安维尔斯、罗杰斯杯与美网三项重大赛事冠军，单个赛季内完成大满贯、皇冠赛与超五赛均有登顶的创纪录表现。值得一提的是，这三项公开赛均是硬地，且举办地都在美洲。安德莱斯库技术构造十分全面，正反拍能力均衡，正手变线能力与单板质量更强。此外，安德莱斯库还拥有出色的发球与接发球能力，接近男子打法的网球意识，是安德莱斯库比起其他顶尖女子网球运动员最难得可贵之处。简单来说，安德莱斯库的技术与心理都具备与年龄不相符的成熟，且击球的节奏变化多样，除了单板质量高的平击球外还能打出切削等改变节奏的击球。安德莱斯库几乎是在2019年初国际赛奥克兰站一鸣惊人之后，迅速在印第安维尔斯皇冠赛以黑马姿态夺冠，虽在打完春季北美硬地赛季后加拿大小将一度因伤接连选择退赛，但回到秋季北美硬地赛季，安德莱斯库经过休整后，状态再次上了一个台阶，不仅多位顶尖球员，更是在罗杰斯杯决赛（小威决赛中退赛）与美网决赛连续两次在决赛战胜小威，成功捧杯，冠军含金量十足。随时更是成为第一位世界排名前十的00后。或许在安德莱斯库身上存在一种定律，伤愈复出后状态总能出奇的好。安德莱斯库在去年打完印第安维尔斯后，转战迈阿密，最终没能在迈阿密公开赛完赛，因伤退赛，随后接连几项大赛均宣布因伤退赛，正当球迷与媒体有些担心安德莱斯库出色的竞技状态是否会凉下来时，加拿大小将秋季北美硬地赛季出色的表现证明了一切。而安德莱斯库将不以卫冕冠军身份出战今年美网，出于自身状态恢复不佳与疫情的考量，这或许是安德莱斯库最好的选择。如果不能再状态恢复至百分之百宁愿花更多时间在训练上，这是安德莱斯库对自我网球的理解，从实践来看，她在去年确实在这原则下打出多场经典战役，赢下诸多顶尖好手。而在今年极其特殊的赛季，安德莱斯库决定践行到底。<!-- 政务账号添加来源标示处理 --><!-- 政务账号添加来源标示处理 -->